




Создание учетной записи
=========================================


Злоумышленники могут создать учетную запись для сохранения доступа к системам жертвы. При достаточном уровне доступа создание таких учетных записей может использоваться для создания вторичного доступа, не требующего развертывания в системе постоянных средств удаленного доступа.

Учетные записи могут создаваться как в локальной системе, так и в домене или облачном арендаторе. В облачных средах злоумышленники могут создавать учетные записи, имеющие доступ только к определенным службам, что снижает вероятность обнаружения.




Локальный аккаунт
-------------------------------------------------


Злоумышленники могут создать локальную учетную запись для сохранения доступа к системам жертвы. Локальные учетные записи - это учетные записи, настроенные организацией для использования пользователями, удаленной поддержкой, службами или для администрирования одной системы или службы.

Например, при достаточном уровне доступа для создания локальной учетной записи можно использовать команду Windows net user /add. В системах macOS для создания локальной учетной записи можно использовать команду dscl -create. Локальные учетные записи также могут быть добавлены на сетевые устройства, часто с помощью обычных команд CLI сетевых устройств, таких как username, или в кластеры Kubernetes с помощью утилиты kubectl..

Такие учетные записи можно использовать для создания вторичного доступа, не требующего развертывания в системе постоянных инструментов удаленного доступа.




Доменная учетная запись
-------------------------------------------------


Злоумышленники могут создать учетную запись домена, чтобы сохранить доступ к системам жертвы. Учетные записи домена - это учетные записи, управляемые доменными службами Active Directory, в которых настраиваются доступ и разрешения для систем и служб, входящих в домен. Учетные записи домена могут включать в себя учетные записи пользователей, администраторов и служб. При достаточном уровне доступа для создания учетной записи домена можно использовать команду net user /add /domain.

Такие учетные записи можно использовать для создания вторичного доступа, не требующего развертывания в системе постоянных инструментов удаленного доступа.




Облачный аккаунт
-------------------------------------------------


Злоумышленники могут создать "облачную" учетную запись для поддержания доступа к системам жертвы. При достаточном уровне доступа такие учетные записи могут использоваться для создания вторичного авторизованного доступа, не требующего развертывания в системе постоянных средств удаленного доступа.

Злоумышленники могут создавать учетные записи, имеющие доступ только к определенным облачным службам, что снижает вероятность их обнаружения.

Создав облачную учетную запись, злоумышленники могут манипулировать ею, чтобы обеспечить постоянный доступ к дополнительным ресурсам - например, добавляя дополнительные облачные учетные данные или назначая дополнительные облачные роли.