
Теневая компрометация
----------------------------------------------

Недоброжелатели могут получить доступ к системе через пользователя, посещающего веб-сайт в ходе обычного просмотра. При использовании этой техники веб-браузер пользователя, как правило, становится мишенью для атаки, но злоумышленники могут также использовать взломанные веб-сайты для действий, не связанных с эксплуатацией, например для получения Application Access Token.

Существует несколько способов доставки кода эксплойта в браузер (т. е. Drive-by Target), в том числе:

Взлом легитимного веб-сайта, на который противники внедрили вредоносный код в той или иной форме, например JavaScript, iFrames и межсайтовый скриптинг.
 Файлы сценариев, передаваемые на легитимный веб-сайт из общедоступного облачного хранилища, изменяются злоумышленниками.
 Вредоносная реклама оплачивается и подается через легитимных поставщиков рекламы (т. е. Malvertising).
Встроенные интерфейсы веб-приложений используются для вставки любых других объектов, которые могут быть использованы для отображения веб-контента или содержать сценарий, выполняемый на посещающем сайт клиенте (например, сообщения в форуме, комментарии и другой веб-контент, управляемый пользователем).
Часто противник использует веб-сайт, посещаемый определенным сообществом, например правительством, конкретной отраслью или регионом, где целью является компрометация конкретного пользователя или группы пользователей на основе общих интересов. Такую целевую кампанию часто называют стратегическим веб-компроматом или атакой "водяной ямы". Известно несколько примеров таких атак.

Типичный процесс компрометации:

 #. Пользователь посещает веб-сайт, на котором размещен контролируемый противником контент.
 #. Автоматически выполняются скрипты, которые обычно ищут версии браузера и плагинов на предмет потенциально уязвимой версии.
 - От пользователя может потребоваться помощь в этом процессе путем включения скриптов или активных компонентов веб-сайта и игнорирования предупреждающих диалоговых окон.
 #. После обнаружения уязвимой версии в браузер доставляется код эксплойта.
 #. В случае успешной эксплуатации злоумышленник получает возможность выполнить код на системе пользователя, если нет других средств защиты.
 
В некоторых случаях для доставки кода эксплойта требуется повторное посещение сайта после первоначального сканирования.

Эта техника направлена на использование программного обеспечения на конечной точке клиента при посещении веб-сайта. Это обычно дает противнику доступ к системам во внутренней сети, а не к внешним системам, которые могут находиться в DMZ.

Недоброжелатели также могут использовать взломанные веб-сайты для доставки пользователя к вредоносному приложению, предназначенному для кражи токенов доступа к приложениям, например токенов OAuth, для получения доступа к защищенным приложениям и информации. Такие вредоносные приложения доставляются через всплывающие окна на легитимных веб-сайтах.