
Фишинг
===========================

Злоумышленники могут рассылать фишинговые сообщения, чтобы получить доступ к системам жертвы. Все виды фишинга - это социальная инженерия с использованием электронных средств. Фишинг может быть целенаправленным, так называемый spearphishing. В этом случае фишинг направлен на конкретного человека, компанию или отрасль. В более общем случае противники могут проводить нецелевой фишинг, например, в рамках массовых спам-кампаний с вредоносным ПО.

Злоумышленники могут рассылать жертвам электронные письма, содержащие вредоносные вложения или ссылки, как правило, для выполнения вредоносного кода на системах жертв. Фишинг также может осуществляться через сторонние сервисы, например платформы социальных сетей. Фишинг может также использовать методы социальной инженерии, например выдавать себя за доверенный источник, а также уклоняться от ответа, например удалять или манипулировать электронными письмами или метаданными/заголовками со взломанных учетных записей, которые используются для отправки сообщений (например, правила скрытия электронной почты). Другой способ достижения этой цели - подделка или спуфинг личности отправителя, что может использоваться для обмана как человека-получателя, так и автоматизированных средств защиты.

Жертвы также могут получать фишинговые сообщения, в которых им предлагается позвонить по номеру телефона и посетить вредоносный URL, загрузить вредоносное ПО или установить на свой компьютер доступные противнику инструменты удаленного управления.






Вложение для спирфишинга
------------------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут отправлять копьеметания с вредоносным вложением, пытаясь получить доступ к системам жертв. Вложение для спирфишинга - это особый вариант спирфишинга. Вложение для копьеметания отличается от других форм копьеметания тем, что в нем используется вредоносное ПО, вложенное в письмо. Все формы спирфишинга представляют собой электронную социальную инженерию, направленную на конкретного человека, компанию или отрасль. В этом сценарии противники прикрепляют файл к копьеметанию и обычно используют функцию User Execution для его выполнения. Спирфишинг также может включать в себя методы социальной инженерии, например выдачу себя за доверенный источник.

Существует множество вариантов вложений, например документы Microsoft Office, исполняемые файлы, PDF-файлы или архивные файлы. После открытия вложения (и возможного нажатия на кнопки защиты) полезная нагрузка злоумышленника использует уязвимость или напрямую исполняется на системе пользователя. В тексте копьеметалки обычно пытаются найти правдоподобную причину, по которой файл должен быть открыт, и могут объяснить, как обойти защиту системы, чтобы сделать это. В письме также могут содержаться инструкции по расшифровке вложения, например пароля к zip-файлу, чтобы обойти защиту границ электронной почты. Злоумышленники часто манипулируют расширениями и значками файлов, чтобы вложенные исполняемые файлы казались файлами документов, или файлы, использующие одно приложение, казались файлами для другого приложения.



Ссылка на спирфишинг
------------------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут рассылать копьеметательные письма с вредоносной ссылкой, пытаясь получить доступ к системам жертв. Спирфишинг со ссылкой - это особый вариант спирфишинга. Он отличается от других видов спам-фишинга тем, что использует ссылки для загрузки вредоносных программ, содержащихся в электронных письмах, а не прикрепляет вредоносные файлы к самому письму, чтобы избежать защитных систем, которые могут проверять почтовые вложения. Спирфишинг может также использовать методы социальной инженерии, например выдавать себя за доверенный источник.

Все виды спирфишинга - это социальная инженерия, направленная на конкретного человека, компанию или отрасль. В этом случае вредоносные письма содержат ссылки. Как правило, ссылки сопровождаются социально-инженерным текстом и требуют от пользователя активного нажатия или копирования и вставки URL-адреса в браузер, используя функцию User Execution. Посещенный сайт может скомпрометировать веб-браузер с помощью эксплойта, или пользователю будет предложено загрузить приложения, документы, zip-файлы или даже исполняемые файлы, в зависимости от того, под каким предлогом было отправлено письмо.

Злоумышленники также могут включать ссылки, предназначенные для прямого взаимодействия с читателем электронной почты, в том числе встроенные изображения, предназначенные для прямой эксплуатации конечной системы. Кроме того, злоумышленники могут использовать на первый взгляд доброкачественные ссылки, в которых используются специальные символы для имитации легитимных веб-сайтов.

Злоумышленники также могут использовать ссылки для фишинга согласия, обычно с URL-адресами запросов OAuth 2.0, которые при принятии пользователем предоставляют разрешения/доступ для вредоносных приложений, что позволяет злоумышленникам украсть токены доступа к приложениям. Эти украденные токены доступа позволяют злоумышленникам выполнять различные действия от имени пользователя через вызовы API. 



Спирфишинг через сервис
------------------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут рассылать копьеметательные сообщения через сторонние службы, пытаясь получить доступ к системам жертв. Спирфишинг через сервис - это особый вариант спирфишинга. Он отличается от других форм копьеметания тем, что использует сторонние сервисы, а не напрямую через корпоративные каналы электронной почты.

Все формы копьеметания представляют собой социальную инженерию с использованием электронных средств, направленную на конкретного человека, компанию или отрасль. В этом сценарии противники рассылают сообщения через различные социальные сети, личную веб-почту и другие сервисы, не контролируемые предприятием. Эти службы, скорее всего, имеют менее строгую политику безопасности, чем предприятие. Как и в большинстве других видов копьеметания, цель состоит в том, чтобы установить контакт с объектом атаки или каким-либо образом заинтересовать его. Злоумышленники создают поддельные аккаунты в социальных сетях и рассылают сотрудникам сообщения о потенциальных возможностях трудоустройства. Это позволяет создать правдоподобный повод для расспросов о службах, политиках и программном обеспечении, работающем в среде. Затем злоумышленник может отправить вредоносные ссылки или вложения через эти службы.

Распространенным примером является установление контакта с объектом атаки через социальные сети, а затем отправка содержимого в службу личной веб-почты, которую объект использует на своем рабочем компьютере. Это позволяет злоумышленнику обойти некоторые ограничения электронной почты на рабочем аккаунте, и цель с большей вероятностью откроет файл, поскольку это то, чего она ожидала. Если полезная нагрузка не сработает, как ожидалось, противник может продолжить обычную переписку и выяснить у цели, как заставить ее работать.



Голосовой спирфишинг
------------------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут использовать голосовую связь, чтобы получить доступ к системам жертвы. Голосовой спирфишинг - это особый вариант спирфишинга. Он отличается от других видов копьеметания тем, что использует манипулирование пользователем для предоставления доступа к системам с помощью телефонного звонка или других видов голосовой связи. В фишинге часто используются методы социальной инженерии, например, выдача себя за доверенный источник (например, самозванство) и/или создание у получателя чувства срочности или тревоги.

Все формы фишинга - это социальная инженерия с использованием электронных средств. В этом сценарии противники не отправляют вредоносное ПО жертве напрямую, а полагаются на пользовательское исполнение для доставки и выполнения. Например, жертвы могут получать фишинговые сообщения с инструкциями позвонить по номеру телефона, где им предлагается посетить вредоносный URL, загрузить вредоносное ПО или установить на свой компьютер доступные противнику инструменты удаленного управления (ПО удаленного доступа).

Недоброжелатели также могут сочетать голосовой фишинг с генерацией запросов на многофакторную аутентификацию, чтобы обманом заставить пользователей разгласить учетные данные MFA или принять запрос на аутентификацию.