
Компрометация цепочки поставок
=============================================================================

Злоумышленники могут манипулировать продуктами или механизмами их доставки до получения конечным потребителем с целью компрометации данных или системы.

Компрометация цепочки поставок может происходить на любом этапе цепочки поставок, включая:

 - Манипулирование средствами разработки
 - Манипулирование средой разработки
 - Манипулирование репозиториями исходного кода (публичными или частными)
 - Манипулирование исходным кодом в зависимостях с открытым исходным кодом
 - Манипулирование механизмами обновления/распространения программного обеспечения
 - Скомпрометированные/зараженные образы систем (многочисленные случаи заражения съемных носителей на заводе)
 - Замена легитимного программного обеспечения модифицированными версиями
 - Продажа модифицированных/контрафактных продуктов законным дистрибьюторам
 - Перехват грузов

Хотя компрометация цепочки поставок может затронуть любой компонент аппаратного или программного обеспечения, злоумышленники, стремящиеся добиться успеха, часто фокусируются на вредоносных дополнениях к легитимному программному обеспечению в каналах распространения или обновления ПО. Цели могут быть конкретными для желаемого набора жертв или вредоносное ПО может распространяться среди широкого круга потребителей, но переходить к дополнительной тактике в отношении конкретных жертв. Популярные проекты с открытым кодом, которые используются как зависимости во многих приложениях, также могут стать целью для добавления вредоносного кода пользователям зависимости.








Компрометация зависимостей программного обеспечения и средств разработки
------------------------------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут манипулировать зависимым программным обеспечением и средствами разработки до их получения конечным потребителем с целью компрометации данных или системы. Приложения часто зависят от внешнего программного обеспечения, чтобы функционировать должным образом.  Популярные проекты с открытым исходным кодом, которые используются в качестве зависимостей во многих приложениях, могут стать мишенью для добавления вредоносного кода пользователям зависимостей.

Цели могут быть направлены на конкретную жертву или распространяться среди широкого круга потребителей, но переходить к дополнительной тактике в отношении конкретных жертв.



Цепочка поставок компромиссного программного обеспечения
------------------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут манипулировать прикладным программным обеспечением до его получения конечным потребителем с целью компрометации данных или системы. Компрометация цепочки поставок программного обеспечения может происходить различными способами, включая манипуляции с исходным кодом приложения, манипуляции с механизмом обновления/распространения этого программного обеспечения или замену скомпилированных релизов модифицированными версиями.

Цели могут быть направлены на конкретную жертву или распространяться среди широкого круга потребителей, но переходить к дополнительной тактике в отношении конкретных жертв.


Компромиссная цепочка поставок аппаратного обеспечения
------------------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут манипулировать аппаратными компонентами продуктов до их получения конечным потребителем с целью компрометации данных или системы. Модифицируя аппаратное или микропрограммное обеспечение в цепочке поставок, злоумышленники могут установить в потребительские сети бэкдор, который будет трудно обнаружить и который даст противнику высокую степень контроля над системой. Аппаратные бэкдоры могут быть внедрены в различные устройства, такие как серверы, рабочие станции, сетевая инфраструктура или периферийные устройства.