



Доверительные отношения
------------------------------------------------------------------------

Неприятели могут взламывать или иным образом использовать организации, имеющие доступ к предполагаемым жертвам. Доступ через доверенные отношения с третьей стороной использует существующее соединение, которое может быть не защищено или подвергаться меньшей проверке, чем стандартные механизмы получения доступа к сети.

Организации часто предоставляют расширенный доступ вторым или сторонним внешним провайдерам, чтобы позволить им управлять внутренними системами, а также облачными средами. Некоторые примеры таких отношений включают подрядчиков ИТ-услуг, поставщиков управляемых систем безопасности, подрядчиков инфраструктуры (например, HVAC, лифтов, физической безопасности). Доступ стороннего поставщика может быть ограничен обслуживаемой инфраструктурой, но может существовать в той же сети, что и остальная часть предприятия. Таким образом, учетные записи, используемые другой стороной для доступа к внутренним сетевым системам, могут быть скомпрометированы и использованы.

В средах Office 365 организации могут предоставлять партнерам или торговым посредникам Microsoft делегированные полномочия администратора. Скомпрометировав учетную запись партнера или торгового посредника, злоумышленник может использовать существующие отношения с делегированными администраторами или отправить клиентам новые предложения о делегировании полномочий администратора, чтобы получить административный контроль над арендатором-жертвой.