





Исполнение пользователем
==============================


Противник может полагаться на определенные действия пользователя, чтобы получить исполнение. Пользователи могут быть подвергнуты социальной инженерии, чтобы заставить их выполнить вредоносный код, например, открыть файл вредоносного документа или ссылку. Такие действия пользователей обычно наблюдаются в качестве последующего поведения после фишинга.

Хотя выполнение действий пользователя часто происходит вскоре после первоначального доступа, оно может происходить и на других этапах вторжения, например, когда противник размещает файл в общем каталоге или на рабочем столе пользователя, надеясь, что тот нажмет на него. Подобная активность также может наблюдаться вскоре после внутреннего спирфишинга.

Злоумышленники также могут обманом заставить пользователей выполнить такие действия, как включение программы удаленного доступа, предоставление прямого контроля над системой противнику или загрузка и выполнение вредоносного ПО для исполнения пользователем. Например, мошенничество с техподдержкой может осуществляться с помощью фишинга, вишинга или различных форм взаимодействия с пользователем. Злоумышленники могут использовать комбинацию этих методов, например подмену и рекламу бесплатных номеров или колл-центров, которые используются для направления жертв на вредоносные веб-сайты, для доставки и выполнения полезной нагрузки, содержащей вредоносное ПО или программы удаленного доступа.





Вредоносная ссылка
------------------------------------------------------------------------

Злоумышленник может рассчитывать на то, что пользователь перейдет по вредоносной ссылке, чтобы получить возможность ее выполнить. Пользователи могут быть подвергнуты социальной инженерии, чтобы заставить их нажать на ссылку, которая приведет к выполнению кода. Такое действие пользователя обычно наблюдается как последующее поведение после Spearphishing Link. Переход по ссылке может также привести к другим методам выполнения кода, таким как эксплуатация уязвимости браузера или приложения с помощью Exploitation for Client Execution. Ссылки также могут привести пользователей к загрузке файлов, требующих исполнения, с помощью вредоносного файла.





Вредоносный файл
------------------------------------------------------------------------

Противник может рассчитывать на то, что пользователь откроет вредоносный файл, чтобы получить возможность его выполнить. Пользователи могут быть подвергнуты социальной инженерии, чтобы заставить их открыть файл, который приведет к выполнению кода. Такое действие пользователя обычно наблюдается как продолжение поведения после вложения. Злоумышленники могут использовать несколько типов файлов, требующих от пользователя их выполнения, включая .doc, .pdf, .xls, .rtf, .scr, .exe, .lnk, .pif и .cpl.

Злоумышленники могут использовать различные формы маскировки и обфусцирования файлов или информации, чтобы повысить вероятность того, что пользователь откроет и успешно выполнит вредоносный файл. Эти методы могут включать использование знакомых имен и/или защиту файла паролем и предоставление пользователю инструкций по его открытию.

Хотя вредоносный файл часто появляется вскоре после первоначального доступа, он может возникнуть и на других этапах вторжения, например, когда злоумышленник помещает файл в общий каталог или на рабочий стол пользователя в надежде, что тот нажмет на него. Эта активность также может наблюдаться вскоре после внутреннего спирфишинга.





Вредоносное изображение
------------------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут полагаться на то, что пользователь запустит вредоносный образ для облегчения выполнения. Образы машин Amazon (AMI) Amazon Web Services (AWS), образы Google Cloud Platform (GCP) и образы Azure, а также популярные контейнерные среды, такие как Docker, могут быть заблокированы. Образы с бэкдорами могут быть загружены в публичный репозиторий через Upload Malware, после чего пользователи могут загрузить и развернуть экземпляр или контейнер из образа, не подозревая, что образ является вредоносным, что позволяет обойти методы, специально предназначенные для получения первоначального доступа. Это может привести к выполнению в экземпляре или контейнере вредоносного кода, например кода, выполняющего майнинг криптовалюты.

Злоумышленники также могут называть образы определенным образом, чтобы увеличить вероятность того, что пользователи по ошибке развернут экземпляр или контейнер из образа (например, Match Legitimate Name or Location).