Активное сканирование
==============================

Противники могут проводить активную разведку, чтобы собрать информацию, которая может быть использована при наведении на цель. Активное сканирование - это сканирование, при котором противник проверяет инфраструктуру жертвы через сетевой трафик, в отличие от других форм разведки, не предполагающих прямого взаимодействия.

Противники могут проводить различные формы активного сканирования в зависимости от того, какую информацию они хотят собрать. Это сканирование может осуществляться различными способами, в том числе с использованием собственных возможностей сетевых протоколов, таких как ICMP. Информация, полученная в результате такого сканирования, может открыть возможности для других форм разведки, установления оперативных ресурсов и/или получения первоначального доступа.



Сканирование IP-блоков
----------------------


Злоумышленники могут сканировать блоки IP-адресов, чтобы собрать информацию о сети жертвы, например, какие IP-адреса активно используются, а также более подробную информацию о хостах, которым присвоены эти адреса. Сканирование может варьироваться от простых пингов (ICMP-запросы и ответы) до более тонкого сканирования, которое может выявить программное обеспечение/версии хостов через баннеры серверов или другие сетевые артефакты. Информация, полученная в результате такого сканирования, может открыть возможности для других форм разведки , установления оперативных ресурсов  и/или первоначального доступа .


Сканирование уязвимостей
-------------------------


Противники могут проверять жертв на наличие уязвимостей, которые могут быть использованы при атаке. Сканирование уязвимостей обычно проверяет, совпадает ли конфигурация целевого узла/приложения  с целью конкретного эксплойта, который противник может попытаться использовать.

Эти сканирования могут также включать более широкие попытки сбора информации о хосте жертвы, которая может быть использована для выявления более известных уязвимостей, пригодных для эксплуатации. Сканирование уязвимостей обычно собирает информацию о запущенном программном обеспечении и номерах версий через баннеры серверов, прослушиваемые порты или другие сетевые артефакты. Информация, полученная в результате такого сканирования, может открыть возможности для других форм разведки , установления оперативных ресурсов  и/или первоначального доступа .



Сканирование списков слов
--------------------------

Недоброжелатели могут итеративно исследовать инфраструктуру, используя методы брутфорса и переползания. Хотя эта техника использует методы, схожие с брутфорсом, ее целью является идентификация контента и инфраструктуры, а не обнаружение действительных учетных данных. Списки слов, используемые в таких сканированиях, могут содержать общие, часто используемые имена и расширения файлов или термины, характерные для конкретного программного обеспечения. Злоумышленники также могут создавать пользовательские списки слов для конкретной цели, используя данные, собранные с помощью других методов разведки .

Например, злоумышленники могут использовать такие инструменты обнаружения веб-контента, как Dirb, DirBuster и GoBuster, а также общие или пользовательские списки слов для перечисления страниц и каталогов веб-сайта. Это может помочь им обнаружить старые, уязвимые страницы или скрытые административные порталы, которые могут стать целью дальнейших операций .

Поскольку в облачных хранилищах обычно используются глобально уникальные имена, противники могут также использовать списки слов и такие инструменты, как s3recon и GCPBucketBrute, для перечисления публичных и частных ведер в облачной инфраструктуре. После обнаружения объектов хранения противники могут использовать данные из облачного хранилища для доступа к ценной информации, которая может быть удалена или использована для повышения привилегий и продвижения в дальнейшем.


