Сбор информации о сети жертвы
=====================================

Злоумышленники могут собирать информацию о сетях жертвы, которая может быть использована при таргетинге. Информация о сетях может включать различные сведения, в том числе административные данные (например, диапазоны IP-адресов, доменные имена и т. д.), а также сведения о топологии и операциях.

Неприятели могут собирать эту информацию различными способами, например, путем прямого сбора с помощью активного сканирования или фишинга для получения информации. Информация о сетях также может быть доступна противнику через онлайн или другие доступные наборы данных (например, Search Open Technical Databases). Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки (например, Active Scanning или Search Open Websites/Domains), установления оперативных ресурсов (например, Acquire Infrastructure или Compromise Infrastructure), и/или первоначального доступа (например, Trusted Relationship).


Свойства домена
-----------------------------


Злоумышленники могут собирать информацию о сетевом домене (доменах) жертвы, которая может быть использована при таргетинге. Информация о доменах и их свойствах может включать различные сведения, в том числе о том, каким доменом (доменами) владеет жертва, а также административные данные (например, имя, регистратор и т. д.) и более доступную информацию, такую как контакты (адреса электронной почты и номера телефонов), рабочие адреса и серверы имен.

Неприятели могут собирать эту информацию различными способами, например путем прямого сбора с помощью активного сканирования или фишинга. Информация о доменах-жертвах и их свойствах также может быть доступна злоумышленникам через онлайн или другие доступные наборы данных (например, WHOIS). При использовании сторонних облачных провайдеров эта информация также может быть доступна через общедоступные конечные точки API, такие как GetUserRealm и autodiscover в средах Office 365.  Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки (например, поиск в открытых технических базах данных, поиск на открытых веб-сайтах/доменах или фишинг для получения информации), установления оперативных ресурсов (например, приобретение инфраструктуры или компрометация инфраструктуры) и/или получения первоначального доступа (например, фишинг).



DNS
----------------



Злоумышленники могут собирать информацию о DNS жертвы, которая может быть использована в процессе таргетинга. Информация о DNS может включать различные сведения, в том числе зарегистрированные серверы имен, а также записи, определяющие адресацию поддоменов, почтовых серверов и других узлов жертвы. Записи DNS, MX, TXT и SPF могут также свидетельствовать об использовании сторонних облачных и SaaS-провайдеров, таких как Office 365, G Suite, Salesforce или Zendesk.

Недоброжелатели могут собирать эту информацию различными способами, например, запрашивая или иным образом собирая данные через DNS/Passive DNS. Информация о DNS также может быть открыта противникам через онлайн или другие доступные наборы данных (например, Search Open Technical Databases). Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки (например, Search Open Technical Databases, Search Open Websites/Domains или Active Scanning), установления оперативных ресурсов (например, Acquire Infrastructure или Compromise Infrastructure) и/или первоначального доступа (например, External Remote Services).


Зависимости сетевого доверия
-------------------------------------



Злоумышленники могут собирать информацию о зависимостях сетевого доверия жертвы, которая может быть использована при таргетинге. Информация о сетевом доверии может включать различные сведения, в том числе о вторых или сторонних организациях/доменах (например, поставщиках управляемых услуг, подрядчиках и т. д.), которые имеют подключенный (и потенциально повышенный) доступ к сети.

Недоброжелатели могут собирать эту информацию различными способами, например путем прямого получения информации с помощью фишинга. Информация о сетевом доверии также может быть доступна противникам через онлайн или другие доступные наборы данных (например, Search Open Technical Databases). Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки (например, Active Scanning или Search Open Websites/Domains), установления оперативных ресурсов (например, Acquire Infrastructure или Compromise Infrastructure), и/или первоначального доступа (например, Trusted Relationship).

Топология сети
----------------


Злоумышленники могут собирать информацию о топологии сети жертвы, которая может быть использована при таргетинге. Информация о топологии сети может включать в себя различные детали, в том числе физическое и/или логическое расположение как внешних, так и внутренних сетевых сред. Эта информация также может включать сведения о сетевых устройствах (шлюзах, маршрутизаторах и т. д.) и другой инфраструктуре.

Неприятели могут собирать эту информацию различными способами, например, путем прямого сбора с помощью активного сканирования или фишинга. Информация о топологии сети также может быть доступна противникам через онлайн или другие доступные наборы данных (например, Search Victim-Owned Websites). Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки (например, Search Open Technical Databases или Search Open Websites/Domains), установления оперативных ресурсов (например, Acquire Infrastructure или Compromise Infrastructure), и/или первоначального доступа (например, External Remote Services).



IP-адреса
----------------


Злоумышленники могут собирать IP-адреса жертв, которые могут быть использованы для таргетинга. Публичные IP-адреса могут выделяться организациям по блокам или диапазонам последовательных адресов. Информация о присвоенных IP-адресах может включать различные сведения, например, о том, какие IP-адреса используются. IP-адреса также могут позволить противнику получить другие сведения о жертве, такие как размер организации, ее физическое местоположение, поставщик интернет-услуг, а также место/способ размещения ее публично доступной инфраструктуры.

Неприятели могут собирать эту информацию различными способами, например путем прямого сбора с помощью активного сканирования или фишинга для получения информации. Информация о назначенных IP-адресах также может быть доступна противникам через онлайн или другие доступные наборы данных (например, Search Open Technical Databases). Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки (например, Active Scanning или Search Open Websites/Domains), установления оперативных ресурсов (например, Acquire Infrastructure или Compromise Infrastructure) и/или первоначального доступа (например, External Remote Services).



Устройства сетевой безопасности
----------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут собирать информацию об устройствах сетевой безопасности жертвы, которая может быть использована при таргетинге. Информация об устройствах сетевой безопасности может включать различные сведения, такие как наличие и особенности развернутых брандмауэров, контент-фильтров и прокси/бастионных хостов. Недоброжелатели могут также получить информацию о сетевых системах обнаружения вторжений (NIDS) жертв или других устройствах, связанных с защитными операциями по кибербезопасности.

Злоумышленники могут собирать эту информацию различными способами, например путем прямого сбора с помощью активного сканирования или фишинга. Информация об устройствах сетевой безопасности также может быть доступна злоумышленникам через онлайн или другие доступные наборы данных (например, поиск на принадлежащих жертвам веб-сайтах). Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки (например, Search Open Technical Databases или Search Open Websites/Domains), установления оперативных ресурсов (например, Develop Capabilities или Obtain Capabilities), и/или первоначального доступа (например, External Remote Services).