Сбор информации об организациях жертв
==============================================

Злоумышленники могут собирать информацию об организации жертвы, которая может быть использована в ходе таргетинга. Информация об организации может включать в себя различные детали, в том числе названия отделов/департаментов, специфику бизнес-операций, а также роли и обязанности ключевых сотрудников.

Злоумышленники могут собирать эту информацию различными способами, например путем прямого выведывания с помощью фишинга. Информация об организации также может попасть к противникам через интернет или другие доступные наборы данных. Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки, установления оперативных ресурсов и/или первоначального доступа.




Определение физического местоположения
--------------------------------------------------

Злоумышленники могут собирать информацию о физическом местонахождении жертвы, которая может быть использована в ходе таргетинга. Информация о физическом местонахождении организации-жертвы может включать различные сведения, в том числе о том, где размещены ключевые ресурсы и инфраструктура. Физическое местоположение может также указывать на то, в какой правовой юрисдикции и/или органах власти действует жертва.

Неприятели могут собирать эту информацию различными способами, например, путем прямого получения информации с помощью фишинга. Физическое местоположение целевой организации также может быть открыто для противника через онлайн или другие доступные наборы данных. Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки, установления оперативных ресурсов и/или первоначального доступа.



Деловые отношения
------------------------------------

Злоумышленники могут собирать информацию о деловых связях жертвы, которая может быть использована в ходе таргетинга. Информация о деловых отношениях организации может включать различные сведения, в том числе о вторых или сторонних организациях/доменах, которые имеют подключенный доступ к сети. Эта информация также может раскрывать цепочки поставок и пути транспортировки аппаратных и программных ресурсов жертвы.

Неприятели могут собирать эту информацию различными способами, например, напрямую с помощью фишинга. Информация о деловых отношениях также может попасть к противникам через онлайн или другие доступные наборы данных. Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки, установления оперативных ресурсов и/или первоначального доступа.


Определение темпа бизнеса
------------------------------------

Злоумышленники могут собирать информацию о темпе работы жертвы, которая может быть использована в ходе таргетинга. Информация о темпе работы организации может включать различные детали, в том числе рабочие часы/дни недели. Эта информация может также раскрывать время/даты закупок и поставок аппаратных и программных ресурсов жертвы.

Недоброжелатели могут собирать эту информацию различными способами, например прямым выведыванием с помощью фишинга. Информация о темпах ведения бизнеса также может быть доступна противнику через онлайн или другие доступные наборы данных. Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки, установления оперативных ресурсов и/или первоначального доступа.


Определите роли
------------------------------------

Злоумышленники могут собирать информацию об идентификационных данных и ролях в организации-жертве, которая может быть использована в процессе таргетинга. Информация о бизнес-ролях может раскрыть различные детали, которые могут быть использованы в качестве мишени, включая идентифицируемую информацию о ключевых сотрудниках, а также данные/ресурсы, к которым они имеют доступ.

Недоброжелатели могут собирать эту информацию различными способами, например путем прямого выведывания с помощью фишинга информации. Информация о бизнес-ролях также может быть доступна противнику через онлайн или другие доступные наборы данных. Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки, установления оперативных ресурсов и/или первоначального доступа.