Сбор информации о личности жертвы
=====================================

Злоумышленники могут собирать информацию о личности жертвы, которая может быть использована в ходе таргетинга. Информация о личности может включать различные сведения, в том числе личные данные (например, имена сотрудников, адреса электронной почты и т. д.), а также конфиденциальные данные, такие как учетные данные.

Недоброжелатели могут собирать эту информацию различными способами, например прямым выведыванием с помощью фишинга. Информация о пользователях может быть получена и другими активными способами (например, с помощью активного сканирования), такими как зондирование и анализ ответов служб аутентификации, которые могут выявить действующие имена пользователей в системе. Информация о жертвах также может быть открыта противникам через онлайн или другие доступные наборы данных (например, социальные сети или веб-сайты, принадлежащие жертвам поиска).

Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки (например, поиск открытых веб-сайтов/доменов или фишинг для получения информации), создания оперативных ресурсов (например, компрометация учетных записей) и/или первоначального доступа (например, фишинг или валидные учетные записи).


Учетные данные
----------------

Недоброжелатели могут собирать учетные данные, которые могут быть использованы при атаке. Учетные данные, собираемые злоумышленниками, могут быть напрямую связаны с организацией-жертвой или пытаться использовать тенденцию пользователей использовать одни и те же пароли для личных и рабочих учетных записей.

Неприятели могут собирать учетные данные у потенциальных жертв различными способами, например прямым выпытыванием с помощью фишинга. Кроме того, злоумышленники могут взламывать сайты и добавлять на них вредоносный контент, предназначенный для сбора аутентификационных cookie-файлов посетителей сайта. Информация об учетных данных также может попасть к злоумышленникам в результате утечки в онлайн или другие доступные наборы данных (например, поисковые системы, дампы нарушений, репозитории кода и т. д.). Злоумышленники также могут покупать учетные данные на темном веб-рынке или других черных рынках. Наконец, если используется многофакторная аутентификация (MFA), основанная на внеполосных коммуникациях, злоумышленники могут скомпрометировать поставщика услуг, чтобы получить доступ к кодам MFA и одноразовым паролям (OTP).

Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки (например, поиск открытых веб-сайтов/доменов или фишинг для получения информации), создания оперативных ресурсов (например, компрометация учетных записей) и/или получения первоначального доступа (например, внешние удаленные службы или действительные учетные записи).



Адреса электронной почты
--------------------------

Злоумышленники могут собирать адреса электронной почты, которые могут быть использованы для таргетинга. Даже если существуют внутренние инстанции, организации могут иметь общедоступную инфраструктуру электронной почты и адреса сотрудников.

Недоброжелатели могут легко собрать адреса электронной почты, поскольку они могут быть легко доступны и раскрыты через онлайн или другие доступные наборы данных (например, социальные сети или веб-сайты, принадлежащие жертвам поиска). Адреса электронной почты также могут быть собраны с помощью более активных средств (т. е. Например, злоумышленники могут перечислять адреса электронной почты в среде Office 365, запрашивая различные общедоступные конечные точки API, такие как autodiscover и GetCredentialType.

Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки (например, поиск открытых веб-сайтов/доменов или фишинг для получения информации), создания оперативных ресурсов (например, учетных записей электронной почты) и/или первоначального доступа (например, фишинг или грубая сила через внешние удаленные службы).


Имена сотрудников
--------------------

Злоумышленники могут собирать имена сотрудников, которые могут быть использованы для целеуказания. Имена сотрудников могут использоваться для получения адресов электронной почты, а также для того, чтобы направить другие разведывательные усилия и/или создать более правдоподобные приманки.

Неприятели могут легко собрать имена сотрудников, поскольку они могут быть легко доступны и раскрыты в Интернете или других доступных наборах данных (например, в социальных сетях или на веб-сайтах, принадлежащих жертвам). Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки (например, поиск открытых веб-сайтов/доменов или фишинг для получения информации), создания оперативных ресурсов (например, компрометация учетных записей) и/или первоначального доступа (например, фишинг или валидные учетные записи).