Сбор информации о хостах жертвы
==============================

Злоумышленники могут собирать информацию о хостах жертвы, которая может быть использована при таргетинге. Информация о хостах может включать различные сведения, в том числе административные данные, а также сведения о конфигурации хоста.

Недоброжелатели могут собирать эту информацию различными способами, например, путем прямого сбора с помощью активного сканирования или фишинга для получения информации. Кроме того, злоумышленники могут взламывать сайты и размещать на них вредоносное содержимое, предназначенное для сбора информации о хостах посетителей. Информация о хостах также может попасть к злоумышленникам через онлайн или другие доступные наборы данных. Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки, установления оперативных ресурсов и/или первоначального доступа.




Аппаратное обеспечение
-----------------------


Злоумышленники могут собирать информацию об аппаратном обеспечении хоста жертвы, которая может быть использована в ходе таргетинга. Информация об аппаратной инфраструктуре может включать в себя различные детали, такие как типы и версии конкретных узлов, а также наличие дополнительных компонентов, которые могут свидетельствовать о дополнительных средствах защиты.

Недоброжелатели могут собирать эту информацию различными способами, например, путем прямого сбора с помощью активного сканирования или фишинга для получения информации. Злоумышленники также могут компрометировать сайты, размещая на них вредоносный контент, предназначенный для сбора информации о хосте посетителей. Информация об аппаратной инфраструктуре также может быть доступна злоумышленникам через онлайн или другие доступные наборы данных. Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки, установления оперативных ресурсов и/или первоначального доступа.


Программное обеспечение
-----------------------

Злоумышленники могут собирать информацию о программном обеспечении хоста жертвы, которая может быть использована при атаках. Информация об установленном программном обеспечении может включать различные сведения, такие как типы и версии на конкретных хостах, а также наличие дополнительных компонентов, которые могут свидетельствовать о дополнительных средствах защиты.

Недоброжелатели могут собирать эту информацию различными способами, например путем прямого сбора с помощью активного сканирования или фишинга для получения информации. Кроме того, злоумышленники могут компрометировать сайты, размещая на них вредоносный контент, предназначенный для сбора информации о хосте посетителей. Информация об установленном программном обеспечении также может быть доступна злоумышленникам через онлайн или другие доступные наборы данных. Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки, установления оперативных ресурсов, и/или для первоначального доступа.



Прошивка
-----------------------

Злоумышленники могут собирать информацию о встроенном программном обеспечении хоста жертвы, которая может быть использована в ходе таргетинга. Информация о встроенном программном обеспечении хоста может включать различные сведения, такие как тип и версии на конкретных хостах, которые могут быть использованы для получения дополнительной информации о хостах в среде.

Недоброжелатели могут собирать эту информацию различными способами, например прямым выведыванием с помощью фишинга. Информация о встроенном программном обеспечении хоста может быть доступна противнику только через онлайн или другие доступные наборы данных. Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки, установления оперативных ресурсов, и/или первоначального доступа.


Конфигурация клиента
-----------------------

Злоумышленники могут собирать информацию о конфигурации клиента жертвы, которая может быть использована при атаке. Информация о конфигурации клиента может включать различные сведения и настройки, в том числе операционную систему/версию, виртуализацию, архитектуру, язык и/или часовой пояс.

Злоумышленники могут собирать эту информацию различными способами, например путем прямого сбора с помощью активного сканирования или фишинга для получения информации. Кроме того, злоумышленники могут компрометировать сайты, размещая на них вредоносное содержимое, предназначенное для сбора информации о хосте у посетителей. Информация о конфигурации клиента также может быть доступна злоумышленникам через онлайн или другие доступные наборы данных. Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки, установления оперативных ресурсов, и/или первоначального доступа.