Фишинг для получения информации
=====================================

Злоумышленники могут рассылать фишинговые сообщения, чтобы получить конфиденциальную информацию, которая может быть использована в ходе таргетинга. Фишинг ради информации - это попытка обманом заставить жертву разгласить информацию, часто учетные данные или другую полезную информацию. Фишинг ради информации отличается от фишинга тем, что его целью является сбор данных о жертве, а не выполнение вредоносного кода.

Все виды фишинга - это социальная инженерия с использованием электронных средств. Фишинг может быть целенаправленным, так называемый "копьеметалка". При копьеметалке противник атакует конкретного человека, компанию или отрасль. В более общем случае противники могут проводить нецелевой фишинг, например, в рамках массовых кампаний по сбору учетных данных.

Противники также могут пытаться получить информацию напрямую через обмен электронными письмами, мгновенными сообщениями или другими средствами электронного общения. Жертвы также могут получать фишинговые сообщения, направляющие их на телефонный номер, по которому противник пытается собрать конфиденциальную информацию.

Фишинг для получения информации часто использует методы социальной инженерии, такие как выдача себя за источник, у которого есть причина для сбора информации, и/или отправка нескольких, кажущихся срочными, сообщений. Другим способом достижения этой цели является подделка или спуфинг личности отправителя, что может быть использовано для обмана как человека-получателя, так и автоматизированных средств безопасности.

Фишинг для получения информации может также использовать уклоняющиеся методы, такие как удаление или манипулирование электронными письмами или метаданными/заголовками со взломанных учетных записей, которые используются для отправки сообщений.





Служба спирфишинга
--------------------------------

Злоумышленники могут рассылать фишинговые сообщения через сторонние сервисы, чтобы получить конфиденциальную информацию, которая может быть использована в ходе таргетинга. Спирфишинг с целью получения информации - это попытка обманом заставить цель разгласить информацию, часто учетные данные или другую полезную информацию. При распространении информационных атак часто используются методы социальной инженерии, например, выдача себя за источник, у которого есть причина для сбора информации, и/или отправка множества, казалось бы, срочных сообщений.

Все формы spearphishing - это социальная инженерия с использованием электронных средств, направленная на конкретное лицо, компанию или отрасль. В этом сценарии противники рассылают сообщения через различные социальные сети, личную веб-почту и другие сервисы, не контролируемые предприятием Эти сервисы с большей вероятностью имеют менее строгую политику безопасности, чем корпоративные. Как и в большинстве видов копьеметалки, цель состоит в том, чтобы установить контакт с объектом атаки или каким-либо образом заинтересовать его. Злоумышленники могут создавать поддельные аккаунты в социальных сетях и рассылать сотрудникам сообщения о потенциальных возможностях трудоустройства. Это позволяет создать правдоподобный повод для расспросов об услугах, политике и информации об их окружении. Злоумышленники также могут использовать информацию, полученную в ходе предыдущих разведывательных мероприятий, для создания убедительных и правдоподобных приманок.



Вложение для спирфишинга
--------------------------------

Злоумышленники могут рассылать сообщения с вредоносным вложением для получения конфиденциальной информации, которая может быть использована в ходе таргетинга. Информационный спарфишинг - это попытка обманом заставить цель разгласить информацию, часто учетные данные или другую полезную информацию. При распространении информационных атак часто используются методы социальной инженерии, например выдача себя за источник, которому необходимо собрать информацию, и/или отправка нескольких сообщений, кажущихся срочными.

Все формы spearphishing - это социальная инженерия с использованием электронных средств, направленная на конкретное лицо, компанию или отрасль. В этом сценарии злоумышленники прикрепляют к электронному письму файл и обычно рассчитывают на то, что получатель заполнит его информацией, а затем вернет файл. В тексте электронного письма обычно пытаются указать правдоподобную причину, по которой файл должен быть заполнен, например запрос на информацию от делового партнера. Злоумышленники также могут использовать информацию, полученную в ходе предыдущих разведывательных мероприятий, для создания убедительных и правдоподобных заманух.




Ссылка на спирфишинг
------------------------------------

Злоумышленники могут рассылать сообщения с вредоносной ссылкой для получения конфиденциальной информации, которая может быть использована в ходе таргетинга. Копьеметание ради информации - это попытка обманом заставить цель разгласить информацию, часто учетные данные или другую полезную информацию. При распространении информационных атак часто используются методы социальной инженерии, например выдача себя за источник, которому необходимо собрать информацию, и/или отправка множества, казалось бы, срочных сообщений.


Все формы spearphishing - это социальная инженерия, направленная на конкретного человека, компанию или отрасль. В этом сценарии вредоносные электронные письма содержат ссылки, обычно сопровождаемые социально-инженерным текстом, чтобы побудить пользователя активно нажать или скопировать и вставить URL в браузер. Данный веб-сайт может быть клоном легитимного сайта или может сильно напоминать легитимный сайт по внешнему виду и иметь URL, содержащий элементы настоящего сайта. URL-адреса также могут быть замаскированы, используя причуды схемы URL, такие как принятие целочисленных или шестнадцатеричных форматов имен хостов и автоматический отказ от текста перед символом "@": например, hxxp://google.com@1157586937.


Злоумышленники также могут ссылаться на "веб-жучки" или "веб-маяки" в фишинговых сообщениях, чтобы подтвердить получение письма, а также потенциально профилировать и отслеживать информацию о жертве, например IP-адрес.


Злоумышленники также могут подделать целый веб-сайт, используя так называемую атаку "браузер в браузере". Создавая фальшивое всплывающее окно браузера с адресной строкой на основе HTML, которое кажется содержащим легитимный URL, они могут предложить пользователям ввести свои учетные данные в обход обычных методов проверки URL.


Недоброжелатели могут использовать такие фишинговые наборы, как EvilProxy и Evilginx2, для проксирования соединения между жертвой и легитимным веб-сайтом. При успешном входе жертва перенаправляется на легитимный сайт, а злоумышленник перехватывает ее сессионный cookie в дополнение к имени пользователя и паролю. Это может позволить злоумышленнику обойти MFA через Web Session Cookie.


На поддельном сайте информация собирается в веб-формах и отправляется злоумышленнику. Злоумышленники также могут использовать информацию, полученную в ходе предыдущих разведывательных мероприятий, для создания убедительных и правдоподобных приманок.



Голос для спирфишинга
------------------------------------

Злоумышленники могут использовать голосовую связь для получения конфиденциальной информации, которая может быть использована для целеуказания. Информационный спарфишинг - это попытка обманом заставить цель разгласить информацию, часто учетные данные или другую полезную информацию. При фишинге информации часто используются методы социальной инженерии, например выдача себя за источник, у которого есть причина для сбора информации, и/или создание у получателя чувства срочности или тревоги.

Все формы фишинга - это социальная инженерия с использованием электронных средств. В этом сценарии противники используют телефонные звонки, чтобы выудить у жертв конфиденциальную информацию. Известные как голосовой фишинг, эти сообщения могут выполняться вручную противниками, нанятыми колл-центрами или даже автоматизироваться с помощью робозвонков. Фишеры могут подделывать свой номер телефона, выдавая себя за доверенное лицо, например за делового партнера или сотрудника службы технической поддержки.

Жертвы также могут получать фишинговые сообщения с предложением позвонить по номеру телефона, где злоумышленник пытается собрать конфиденциальную информацию.

Противники также могут использовать информацию, полученную в ходе предыдущих разведывательных мероприятий, для разработки предлогов, которые должны быть еще более убедительными и правдоподобными для жертвы.