Поиск по открытым техническим базам данных
==================================================

Злоумышленники могут искать в свободно доступных технических базах данных информацию о жертвах, которая может быть использована при таргетинге. Информация о жертвах может быть доступна в онлайновых базах данных и хранилищах, таких как регистрации доменов/сертификатов, а также публичные коллекции сетевых данных/артефактов, собранных в результате трафика и/или сканирования.

Противники могут искать информацию в различных открытых базах данных в зависимости от того, какую информацию они хотят собрать. Информация из этих источников может открыть возможности для других форм разведки, установления оперативных ресурсов и/или первоначального доступа.



DNS/Пассивный DNS
------------------------------

Злоумышленники могут искать в данных DNS информацию о жертвах, которая может быть использована при атаке. Информация DNS может включать различные сведения, в том числе зарегистрированные серверы имен, а также записи, определяющие адресацию поддоменов, почтовых серверов и других узлов жертвы.

Злоумышленники могут искать данные DNS для сбора полезной информации. Угрожающие лица могут напрямую запрашивать серверы имен целевой организации или осуществлять поиск через централизованные хранилища зарегистрированных ответов на DNS-запросы. Злоумышленники также могут искать и использовать неправильные конфигурации/утечки DNS, которые раскрывают информацию о внутренних сетях. Информация из этих источников может открыть возможности для других форм разведки, установления оперативных ресурсов и/или первоначального доступа.


WHOIS
------------------------------

Злоумышленники могут искать в открытых данных WHOIS информацию о жертвах, которая может быть использована для целевой атаки. Данные WHOIS хранятся в региональных интернет-регистратурах, отвечающих за распределение и присвоение интернет-ресурсов, таких как доменные имена. Любой желающий может запросить на серверах WHOIS информацию о зарегистрированном домене, например назначенные блоки IP-адресов, контактную информацию и DNS-серверы имен.

Недоброжелатели могут искать данные WHOIS для сбора полезной информации. Угрожающие лица могут использовать онлайн-ресурсы или утилиты командной строки для поиска информации о потенциальных жертвах в данных WHOIS. Информация из этих источников может открыть возможности для других форм разведки, установления оперативных ресурсов и/или первоначального доступа.


Цифровые сертификаты
------------------------------

Недоброжелатели могут искать в открытых цифровых сертификатах информацию о жертвах, которая может быть использована при таргетинге. Цифровые сертификаты выдаются центром сертификации для криптографической проверки происхождения подписанного содержимого. Такие сертификаты, например, используемые для шифрования веб-трафика, содержат информацию о зарегистрированной организации, например, название и местоположение.

Злоумышленники могут искать данные цифровых сертификатов, чтобы собрать полезную информацию. Субъекты угроз могут использовать онлайн-ресурсы и инструменты поиска для сбора информации о сертификатах. Данные о цифровых сертификатах могут быть также доступны из артефактов, подписанных организацией. Информация из этих источников может открыть возможности для других форм разведки, установления оперативных ресурсов и/или первоначального доступа.


CDN
------------------------------

Злоумышленники могут искать в сетях доставки контента данные о жертвах, которые могут быть использованы при таргетинге. CDN позволяют организациям размещать контент на распределенных, сбалансированных по нагрузке серверах. CDN также могут позволять организациям настраивать доставку контента в зависимости от географического региона запрашивающей стороны.

Злоумышленники могут искать данные CDN для сбора полезной информации. Субъекты угроз могут использовать онлайн-ресурсы и инструменты поиска для сбора информации о серверах контента в CDN. Недоброжелатели могут также искать и нацеливаться на неправильную конфигурацию CDN, в которых происходит утечка конфиденциальной информации, не предназначенной для размещения и/или не оснащенной теми же механизмами защиты, что и контент, размещенный на сайте организации. Информация из этих источников может открыть возможности для других форм разведки, установления оперативных ресурсов и/или первоначального доступа.


Сканирование баз данных
------------------------------

Злоумышленники могут искать в публичных базах данных сканирования информацию о жертвах, которая может быть использована при таргетинге. Различные онлайн-сервисы постоянно публикуют результаты интернет-сканирования/обследований, часто собирая такую информацию, как активные IP-адреса, имена хостов, открытые порты, сертификаты и даже баннеры серверов.

Недоброжелатели могут просматривать базы данных сканирования, чтобы собрать полезную информацию. Субъекты угроз могут использовать онлайн-ресурсы и инструменты поиска для сбора информации из этих служб. Злоумышленники могут искать информацию об уже выявленных целях или использовать эти базы данных для поиска возможностей для успешного взлома. Информация из этих источников может открыть возможности для других форм разведки, создания оперативных ресурсов и/или получения первоначального доступа.