Поиск по открытым веб-сайтам/доменам
==================================================

Злоумышленники могут искать информацию о жертвах на свободно доступных веб-сайтах и/или доменах, которая может быть использована для таргетинга. Информация о жертвах может быть доступна на различных сайтах, таких как социальные сети, новые сайты или сайты, на которых размещается информация о деловых операциях, например о найме или запрошенных/вознагражденных контрактах.

Недоброжелатели могут искать информацию на различных сайтах в зависимости от того, какую информацию они хотят собрать. Информация из этих источников может открыть возможности для других форм разведки, установления оперативных ресурсов и/или первоначального доступа.






Социальные сети
------------------------------

Злоумышленники могут искать в социальных сетях информацию о жертвах, которая может быть использована в ходе таргетинга. На сайтах социальных сетей может содержаться различная информация об организации-жертве, например деловые объявления, а также сведения о ролях, местонахождении и интересах сотрудников.

Злоумышленники могут вести поиск в различных социальных сетях в зависимости от того, какую информацию они хотят собрать. Угрожающие субъекты могут пассивно собирать данные с этих сайтов, а также использовать собранную информацию для создания поддельных профилей/групп, чтобы вынудить жертву раскрыть определенную информацию. Информация из этих источников может открыть возможности для других форм разведки, создания оперативных ресурсов, и/или первоначального доступа.



Поисковые системы
------------------------------

Злоумышленники могут использовать поисковые системы для сбора информации о жертвах, которая может быть использована для таргетинга. Службы поисковых систем обычно просматривают сайты, чтобы проиндексировать контекст, и могут предоставлять пользователям специализированный синтаксис для поиска определенных ключевых слов или конкретных типов содержимого.

Злоумышленники могут составлять различные запросы к поисковым системам в зависимости от того, какую информацию они хотят собрать. Угрожающие субъекты могут использовать поисковые системы для сбора общей информации о жертвах, а также использовать специализированные запросы для поиска утечек конфиденциальной информации, такой как сетевые данные или учетные данные. Информация из этих источников может открыть возможности для других форм разведки, установления оперативных ресурсов и/или первоначального доступа.



Репозитории кода
------------------------------

Злоумышленники могут искать в публичных репозиториях кода информацию о жертвах, которая может быть использована при атаке. Жертвы могут хранить код в репозиториях на различных сторонних сайтах, таких как GitHub, GitLab, SourceForge и BitBucket. Пользователи обычно взаимодействуют с репозиториями кода через веб-приложения или утилиты командной строки, такие как git.

Злоумышленники могут искать в различных репозиториях публичного кода различную информацию о жертве. Публичные хранилища кода часто могут быть источником различной общей информации о жертвах, например, часто используемых языков программирования и библиотек, а также имен сотрудников. Злоумышленники также могут обнаружить более конфиденциальные данные, включая случайно просочившиеся учетные данные или ключи API. Информация из этих источников может открыть возможности для других форм разведки, установления оперативных ресурсов и/или первоначального доступа.