Поиск по закрытым источникам
=====================================

Злоумышленники могут искать и собирать информацию о жертвах из закрытых источников, которая может быть использована в ходе целеуказания. Информация о жертвах может быть доступна для приобретения из авторитетных частных источников и баз данных, таких как платные подписки на каналы данных технической разведки/угроз. Злоумышленники также могут приобретать информацию из менее надежных источников, таких как темный интернет или черные метки киберпреступности.

Противники могут вести поиск в различных закрытых базах данных в зависимости от того, какую информацию они хотят собрать. Информация из этих источников может открыть возможности для других форм разведки, установления оперативных ресурсов и/или первоначального доступа.





Поставщики интеллектуальных решений для борьбы с угрозами
----------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут искать информацию, которая может быть использована для таргетинга, в частных данных поставщиков разведданных об угрозах. Поставщики разведданных об угрозах могут предлагать платные каналы или порталы, содержащие больше данных, чем те, которые публикуются в открытых источниках. Хотя конфиденциальные данные могут быть отредактированы, эта информация может содержать тенденции, касающиеся взломов, такие как целевые отрасли, заявления об атрибуции и успешные ТТП/контрмеры.

Противники могут искать информацию в данных частных поставщиков разведки угроз, чтобы получить действенную информацию. Субъекты угроз могут искать информацию/показатели, собранные о своих собственных кампаниях, а также о кампаниях, проводимых другими противниками, которые могут совпадать с их целевыми отраслями, возможностями/целями или другими оперативными задачами. Информация, сообщаемая поставщиками, может также раскрывать возможности других форм разведки, установления оперативных ресурсов и/или первоначального доступа.


Приобрести технические данные
------------------------------

Злоумышленники могут приобретать техническую информацию о жертвах, которая может быть использована в процессе таргетинга. Информация о жертвах может быть доступна для приобретения в авторитетных частных источниках и базах данных, таких как платные подписки на каналы сканирования баз данных или другие сервисы агрегации данных. Злоумышленники также могут приобретать информацию из менее надежных источников, таких как "темная паутина" или "черные метки" киберпреступности.

Злоумышленники могут приобретать информацию об уже выявленных целях или использовать купленные данные для поиска возможностей для успешного взлома. Угрожающие субъекты могут собирать различные технические данные из купленных данных, включая, но не ограничиваясь, контактной информацией сотрудников, учетными данными или особенностями инфраструктуры жертвы. Информация из этих источников может открыть возможности для других форм разведки, создания оперативных ресурсов, и/или первоначального доступа.