Техники
===========

Активное сканирование
---------------------------------

Противники могут проводить активную разведку, чтобы собрать информацию, которая может быть использована при наведении на цель. Активное сканирование - это сканирование, при котором противник проверяет инфраструктуру жертвы через сетевой трафик, в отличие от других форм разведки, не предполагающих прямого взаимодействия.

Противники могут проводить различные формы активного сканирования в зависимости от того, какую информацию они хотят собрать. Это сканирование может осуществляться различными способами, в том числе с использованием собственных возможностей сетевых протоколов, таких как ICMP. Информация, полученная в результате такого сканирования, может открыть возможности для других форм разведки (например, Search Open Websites/Domains или Search Open Technical Databases), установления оперативных ресурсов (например, Develop Capabilities или Obtain Capabilities) и/или получения первоначального доступа (например, External Remote Services или Exploit Public-Facing Application).




Сканирование IP-блоков
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


Злоумышленники могут сканировать блоки IP-адресов, чтобы собрать информацию о сети жертвы, например, какие IP-адреса активно используются, а также более подробную информацию о хостах, которым присвоены эти адреса. Сканирование может варьироваться от простых пингов (ICMP-запросы и ответы) до более тонкого сканирования, которое может выявить программное обеспечение/версии хостов через баннеры серверов или другие сетевые артефакты. Информация, полученная в результате такого сканирования, может открыть возможности для других форм разведки (например, Search Open Websites/Domains или Search Open Technical Databases), установления оперативных ресурсов (например, Develop Capabilities или Obtain Capabilities) и/или первоначального доступа (например, External Remote Services).


Сканирование уязвимостей
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


Противники могут проверять жертв на наличие уязвимостей, которые могут быть использованы при атаке. Сканирование уязвимостей обычно проверяет, совпадает ли конфигурация целевого узла/приложения (например, программное обеспечение и версия) с целью конкретного эксплойта, который противник может попытаться использовать.

Эти сканирования могут также включать более широкие попытки сбора информации о хосте жертвы, которая может быть использована для выявления более известных уязвимостей, пригодных для эксплуатации. Сканирование уязвимостей обычно собирает информацию о запущенном программном обеспечении и номерах версий через баннеры серверов, прослушиваемые порты или другие сетевые артефакты.[1] Информация, полученная в результате такого сканирования, может открыть возможности для других форм разведки (например, Search Open Websites/Domains или Search Open Technical Databases), установления оперативных ресурсов (например, Develop Capabilities или Obtain Capabilities) и/или первоначального доступа (например, Exploit Public-Facing Application).



Сканирование списков слов
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Недоброжелатели могут итеративно исследовать инфраструктуру, используя методы брутфорса и переползания. Хотя эта техника использует методы, схожие с брутфорсом, ее целью является идентификация контента и инфраструктуры, а не обнаружение действительных учетных данных. Списки слов, используемые в таких сканированиях, могут содержать общие, часто используемые имена и расширения файлов или термины, характерные для конкретного программного обеспечения. Злоумышленники также могут создавать пользовательские списки слов для конкретной цели, используя данные, собранные с помощью других методов разведки (например, Gather Victim Org Information или Search Victim-Owned Websites).

Например, злоумышленники могут использовать такие инструменты обнаружения веб-контента, как Dirb, DirBuster и GoBuster, а также общие или пользовательские списки слов для перечисления страниц и каталогов веб-сайта[1]. Это может помочь им обнаружить старые, уязвимые страницы или скрытые административные порталы, которые могут стать целью дальнейших операций (например, Exploit Public-Facing Application или Brute Force).

Поскольку в облачных хранилищах обычно используются глобально уникальные имена, противники могут также использовать списки слов и такие инструменты, как s3recon и GCPBucketBrute, для перечисления публичных и частных ведер в облачной инфраструктуре.[2][3] После обнаружения объектов хранения противники могут использовать данные из облачного хранилища для доступа к ценной информации, которая может быть удалена или использована для повышения привилегий и продвижения в дальнейшем.







Сбор информации о хостах жертвы
---------------------------------

Злоумышленники могут собирать информацию о хостах жертвы, которая может быть использована при таргетинге. Информация о хостах может включать различные сведения, в том числе административные данные (например, имя, назначенный IP, функциональность и т. д.), а также сведения о конфигурации хоста (например, операционная система, язык и т. д.).

Недоброжелатели могут собирать эту информацию различными способами, например, путем прямого сбора с помощью активного сканирования или фишинга для получения информации. Кроме того, злоумышленники могут взламывать сайты и размещать на них вредоносное содержимое, предназначенное для сбора информации о хостах посетителей. Информация о хостах также может попасть к злоумышленникам через онлайн или другие доступные наборы данных (например, социальные сети или веб-сайты, принадлежащие жертвам поиска). Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки (например: Поиск открытых веб-сайтов/доменов или Поиск открытых технических баз данных), установления оперативных ресурсов (например: Развитие возможностей или Получение возможностей) и/или первоначального доступа (например: Компрометация цепи поставок или Внешние удаленные службы).




Аппаратное обеспечение
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


Злоумышленники могут собирать информацию об аппаратном обеспечении хоста жертвы, которая может быть использована в ходе таргетинга. Информация об аппаратной инфраструктуре может включать в себя различные детали, такие как типы и версии конкретных узлов, а также наличие дополнительных компонентов, которые могут свидетельствовать о дополнительных средствах защиты (например, считыватели карт/биометрических данных, специальное оборудование для шифрования и т. д.).

Недоброжелатели могут собирать эту информацию различными способами, например, путем прямого сбора с помощью активного сканирования (например, имена хостов, баннеры серверов, строки агентов пользователей) или фишинга для получения информации. Злоумышленники также могут компрометировать сайты, размещая на них вредоносный контент, предназначенный для сбора информации о хосте посетителей.[1] Информация об аппаратной инфраструктуре также может быть доступна злоумышленникам через онлайн или другие доступные наборы данных (например, объявления о работе, карты сети, отчеты об оценке, резюме или счета на покупку). Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки (например: Поиск открытых веб-сайтов/доменов или Поиск открытых технических баз данных), установления оперативных ресурсов (например: Развитие возможностей или Получение возможностей) и/или первоначального доступа (например: Компрометация цепи поставок оборудования или Пополнение оборудования).


Программное обеспечение
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Злоумышленники могут собирать информацию о программном обеспечении хоста жертвы, которая может быть использована при атаках. Информация об установленном программном обеспечении может включать различные сведения, такие как типы и версии на конкретных хостах, а также наличие дополнительных компонентов, которые могут свидетельствовать о дополнительных средствах защиты (например, антивирусы, SIEM и т. д.).

Недоброжелатели могут собирать эту информацию различными способами, например путем прямого сбора с помощью активного сканирования (например, прослушивание портов, баннеры на сервере, строки пользовательского агента) или фишинга для получения информации. Кроме того, злоумышленники могут компрометировать сайты, размещая на них вредоносный контент, предназначенный для сбора информации о хосте посетителей.[1] Информация об установленном программном обеспечении также может быть доступна злоумышленникам через онлайн или другие доступные наборы данных (например, объявления о работе, карты сети, отчеты об оценке, резюме или счета на покупку). Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки (например, Поиск открытых веб-сайтов/доменов или Поиск открытых технических баз данных), установления оперативных ресурсов (например, Развитие возможностей или Получение возможностей), и/или для первоначального доступа (например, Компрометация цепи поставок или Внешние удаленные услуги).



Прошивка
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Злоумышленники могут собирать информацию о встроенном программном обеспечении хоста жертвы, которая может быть использована в ходе таргетинга. Информация о встроенном программном обеспечении хоста может включать различные сведения, такие как тип и версии на конкретных хостах, которые могут быть использованы для получения дополнительной информации о хостах в среде (например, конфигурация, назначение, возраст/уровень исправлений и т. д.).

Недоброжелатели могут собирать эту информацию различными способами, например прямым выведыванием с помощью фишинга. Информация о встроенном программном обеспечении хоста может быть доступна противнику только через онлайн или другие доступные наборы данных (например, объявления о работе, карты сети, отчеты об оценке, резюме или счета на покупку).[1] Сбор этой информации может открыть возможности для других форм разведки (например, Search Open Websites/Domains или Search Open Technical Databases), установления оперативных ресурсов (например, Develop Capabilities или Obtain Capabilities), и/или первоначального доступа (например, Supply Chain Compromise или Exploit Public-Facing Application).


Конфигурация клиента
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Злоумышленники могут собирать информацию о конфигурации клиента жертвы, которая может быть использована при атаке. Информация о конфигурации клиента может включать различные сведения и настройки, в том числе операционную систему/версию, виртуализацию, архитектуру (например, 32 или 64 бит), язык и/или часовой пояс.

Злоумышленники могут собирать эту информацию различными способами, например путем прямого сбора с помощью активного сканирования (например, прослушиваемые порты, баннеры сервера, строки агента пользователя) или фишинга для получения информации. Кроме того, злоумышленники могут компрометировать сайты, размещая на них вредоносное содержимое, предназначенное для сбора информации о хосте у посетителей.[1] Информация о конфигурации клиента также может быть доступна злоумышленникам через онлайн или другие доступные наборы данных (например, объявления о работе, карты сети, 





