Захват инфраструктуры
===========================

Противники могут покупать, арендовать или брать в аренду инфраструктуру, которая может быть использована для нанесения ударов. Существует широкий спектр инфраструктуры для размещения и организации операций противника. К инфраструктурным решениям относятся физические или облачные серверы, домены и сторонние веб-сервисы. Кроме того, можно арендовать или приобрести ботнеты.

Использование этих инфраструктурных решений позволяет противникам организовывать, запускать и проводить операции. Решения могут помогать противникам сливаться с трафиком, который воспринимается как обычный, например, обращаться к сторонним веб-сервисам или приобретать инфраструктуру для поддержки Proxy, в том числе от прокси-сервисов по месту жительства. В зависимости от реализации, противники могут использовать инфраструктуру, которая затрудняет физическую привязку к ним, а также использовать инфраструктуру, которая может быть быстро создана, изменена и закрыта.


Домены
------------------------------

Недоброжелатели могут приобретать домены, которые могут быть использованы для таргетинга. Доменные имена - это человекочитаемые имена, используемые для обозначения одного или нескольких IP-адресов. Их можно купить или, в некоторых случаях, получить бесплатно.

Злоумышленники могут использовать приобретенные домены для различных целей, в том числе для фишинга, компрометации с помощью Drive-by Compromise и командно-административного управления. Злоумышленники могут выбирать домены, похожие на законные домены, в том числе с помощью омоглифов или использования другого домена верхнего уровня (TLD). Типосквоттинг может использоваться для доставки полезной нагрузки с помощью Drive-by Compromise. Злоумышленники также могут использовать интернационализированные доменные имена (IDN) и различные наборы символов (например, кириллицу, греческий и т. д.) для проведения "атак IDN-омографов", создавая визуально похожие домены, используемые для доставки вредоносного ПО на машины жертв.

Недоброжелатели также могут приобретать и использовать домены с истекшим сроком действия, которые потенциально уже могут быть внесены в список разрешенных/доверенных защитниками на основе существующей репутации/истории.

Каждый регистратор доменов ведет общедоступную базу данных, в которой отображается контактная информация о каждом зарегистрированном домене. Частные WHOIS-службы отображают не владельца домена, а альтернативную информацию, например данные своей компании. Недоброжелатели могут использовать такие частные WHOIS-сервисы для сокрытия информации о том, кто является владельцем купленного домена. Злоумышленники могут еще больше помешать отслеживанию своей инфраструктуры, используя различную регистрационную информацию и приобретая домены у разных регистраторов доменов.


Сервер DNS
-----------------------------

Неприятели могут создавать собственные серверы системы доменных имен (DNS), которые можно использовать при атаке. Во время действий после компрометации противники могут использовать трафик DNS для выполнения различных задач, в том числе для командования и управления (например, протокол прикладного уровня). Вместо того чтобы перехватывать существующие DNS-серверы, противники могут выбрать конфигурацию и запуск собственных DNS-серверов для поддержки операций.

Запуская собственные DNS-серверы, противники могут получить больше контроля над тем, как они администрируют трафик DNS C2 (DNS) на стороне сервера. Получив контроль над DNS-сервером, злоумышленники могут настраивать DNS-приложения для предоставления условных ответов вредоносному ПО и в целом более гибко подходить к структуре канала C2 на базе DNS.


Виртуальный частный сервер
-----------------------------

Злоумышленники могут арендовать виртуальные частные серверы (VPS), которые можно использовать во время таргетинга. Существует множество поставщиков облачных услуг, которые продают виртуальные машины/контейнеры в качестве сервиса. Используя VPS, противники могут затруднить физическую привязку операций к ним. Использование "облачной" инфраструктуры также может облегчить злоумышленникам быстрое создание, изменение и отключение инфраструктуры.

Приобретение VPS для использования на более поздних этапах жизненного цикла противника, таких как командование и управление, может позволить противнику воспользоваться преимуществами повсеместного распространения и доверия, связанными с высокой репутацией поставщиков облачных услуг. Неприятели также могут приобретать инфраструктуру у поставщиков услуг VPS, которые известны тем, что сдают VPS в аренду с минимальной регистрационной информацией, что позволяет приобретать инфраструктуру более анонимно.


Сервер
-----------------------------

Противники могут покупать, арендовать или брать в аренду физические серверы, которые могут быть использованы для нанесения ударов. Использование серверов позволяет противнику подготовить, запустить и осуществить операцию. Во время действий после компрометации противник может использовать серверы для выполнения различных задач, в том числе для командования и управления. Неприятели могут использовать веб-серверы для поддержки операций "водопой", как в случае компрометации методом Drive-by, или серверы электронной почты для поддержки операций фишинга. Вместо того чтобы компрометировать сервер стороннего производителя или арендовать виртуальный частный сервер, злоумышленники могут выбрать конфигурацию и запустить собственные серверы для поддержки операций.

Противникам может потребоваться лишь легкая конфигурация, если большая часть их действий будет осуществляться с использованием онлайн-инфраструктуры. Если же они хотят тестировать, общаться и контролировать другие аспекты своей деятельности на собственных системах, им может потребоваться создание обширной инфраструктуры.


Ботнет
-----------------------------

Противники могут купить, арендовать или взять в аренду сеть взломанных систем, которые могут быть использованы для таргетинга. Ботнет - это сеть взломанных систем, которым можно дать команду выполнять скоординированные задачи. Противники могут приобрести подписку на использование существующего ботнета у бутера/стрессера. Имея в своем распоряжении ботнет, противники могут осуществлять последующие действия, такие как масштабный фишинг или распределенный отказ в обслуживании (DDoS).


Веб-сервисы
-----------------------------

Противники могут регистрироваться в веб-службах, которые могут быть использованы в ходе целеуказания. Существует множество популярных веб-сайтов, на которых противники могут зарегистрироваться для получения веб-сервиса, который может быть использован на более поздних этапах жизненного цикла противника, например во время командования и управления (веб-сервис), эксфильтрации через веб-сервис или фишинга. Использование распространенных сервисов, например, предлагаемых Google или Twitter, облегчает противникам задачу скрыться в ожидаемом шуме. Используя веб-сервисы, противники могут затруднить физическую привязку операций к ним.


Без использования серверов
-----------------------------

Противники могут регистрироваться в веб-службах, которые могут быть использованы в ходе целеуказания. Существует множество популярных веб-сайтов, на которых противники могут зарегистрироваться для получения веб-сервиса, который может быть использован на более поздних этапах жизненного цикла противника, например во время командования и управления (веб-сервис), эксфильтрации через веб-сервис или фишинга. Использование распространенных сервисов, например, предлагаемых Google или Twitter, облегчает противникам задачу скрыться в ожидаемом шуме. Используя веб-сервисы, противники могут затруднить физическую привязку операций к ним.


Малвертайзинг
-----------------------------

Злоумышленники могут покупать онлайн-рекламу, которую можно использовать для распространения вредоносного ПО среди жертв. Объявления могут быть куплены для размещения, а также для выгодного позиционирования артефактов в определенных местах в Интернете, например на видном месте в результатах поисковых систем. Такие объявления могут затруднить пользователям различение между реальными результатами поиска и рекламой. Купленные объявления могут также нацеливаться на определенную аудиторию, используя возможности рекламной сети, что позволяет использовать доверие, присущее поисковым системам и популярным веб-сайтам.

Злоумышленники могут покупать рекламу и другие ресурсы для распространения среди жертв артефактов, содержащих вредоносный код. Приобретенные объявления могут пытаться выдать себя за известные бренды или подделать их. Например, поддельные объявления могут обманом заставить жертву нажать на рекламу, которая затем отправит ее на вредоносный домен, который может быть клоном официальных сайтов, содержащих троянские версии рекламируемого программного обеспечения. Усилия злоумышленников по созданию вредоносных доменов и покупке рекламы также могут быть автоматизированы в масштабах, чтобы противостоять усилиям по очистке.

Вредоносная реклама может использоваться для поддержки Drive-by Target и Drive-by Compromise, потенциально требующих ограниченного взаимодействия с пользователем, если реклама содержит код/эксплоиты, заражающие веб-браузер целевой системы.

Злоумышленники также могут использовать несколько техник, чтобы избежать обнаружения рекламной сетью. Например, злоумышленники могут динамически направлять рекламные клики для отправки трафика автоматических краулеров/исполнителей политики на доброкачественные сайты, проверяя потенциальные цели, а затем отправляя жертв, на которых ссылаются реальные рекламные клики, на вредоносные страницы. Таким образом, этот вектор заражения может оставаться скрытым как от рекламной сети, так и от любого посетителя, не попавшего на вредоносные сайты с действительным идентификатором после клика на рекламу. Для уклонения от автоматического обнаружения могут использоваться и другие уловки, например намеренные опечатки, чтобы избежать мониторинга репутации бренда.