Приобретение доступа
------------------------------

Неприятели могут купить или иным образом приобрести существующий доступ к целевой системе или сети. Для продажи доступа к ранее взломанным системам существуют различные онлайн-сервисы и сети брокеров первоначального доступа. В некоторых случаях группы противников могут создавать партнерства для обмена взломанными системами друг с другом.

Доступ к взломанным системам может иметь различные формы, такие как доступ через установленные бэкдоры или доступ через внешние удаленные службы. В некоторых случаях брокеры доступа внедряют в скомпрометированные системы "груз", который может быть использован для установки дополнительного вредоносного ПО для платных клиентов.

Используя существующие сети брокеров доступа, а не разрабатывая или получая собственные возможности первоначального доступа, противник может потенциально сократить ресурсы, необходимые для закрепления в целевой сети, и сосредоточить свои усилия на более поздних этапах компрометации. Противники могут отдавать предпочтение получению доступа к системам, в которых, как было установлено, отсутствует мониторинг безопасности или которые имеют высокие привилегии, а также к системам, принадлежащим организациям определенного сектора.

В некоторых случаях приобретение доступа к организации в таких секторах, как ИТ-подряд, разработка программного обеспечения или телекоммуникации, может позволить противнику скомпрометировать дополнительные жертвы с помощью доверительных отношений, перехвата многофакторной аутентификации или даже компрометации цепочки поставок.

Примечание: хотя эта техника отличается от других видов поведения, таких как покупка технических данных и учетных данных, они часто могут использоваться совместно.