Компрометация учетных записей
===========================================================

Злоумышленники могут скомпрометировать учетные записи с сервисами, которые могут быть использованы в ходе таргетинга. Для операций, включающих социальную инженерию, может быть важно использование онлайн-персоны. Вместо того чтобы создавать и развивать аккаунты (т. е. создавать аккаунты), противники могут взломать существующие аккаунты. Использование существующей личности может вызвать доверие у потенциальной жертвы, если она поддерживает отношения со взломанной личностью или знает ее.

Существуют различные методы компрометации учетных записей, такие как сбор учетных данных с помощью фишинга, покупка учетных данных на сторонних сайтах, перебор учетных данных (например, повторное использование паролей из дампов учетных данных при взломе) или оплата сотрудникам, поставщикам или деловым партнерам за доступ к учетным данным. Перед компрометацией учетных записей противники могут провести разведку, чтобы принять решение о том, какие учетные записи следует скомпрометировать для продолжения своей операции.

Персоны могут существовать на одном сайте или на нескольких сайтах (например, Facebook, LinkedIn, Twitter, Google и т. д.). Скомпрометированные аккаунты могут потребовать дополнительной доработки, которая может включать заполнение или изменение информации профиля, дальнейшее развитие социальных сетей или добавление фотографий.

Недоброжелатели могут напрямую использовать взломанные учетные записи электронной почты для фишинга информации или фишинга.


Аккаунты социальных сетей
-----------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут взломать учетные записи в социальных сетях, которые могут быть использованы в ходе таргетинга. Для операций, включающих социальную инженерию, может быть важно использование онлайн-персоны. Вместо того чтобы создавать и развивать профили в социальных сетях (т. е. аккаунты в социальных сетях), противники могут взломать существующие аккаунты в социальных сетях. Использование существующей личности может вызвать доверие у потенциальной жертвы, если она поддерживает отношения со взломанной личностью или знает ее.

Существует множество методов взлома аккаунтов в социальных сетях, таких как сбор учетных данных с помощью фишинга, покупка учетных данных на сторонних сайтах или перебор учетных данных (например, повторное использование паролей из дампов учетных данных). Перед взломом аккаунтов в социальных сетях противники могут провести разведку, чтобы принять решение о том, какие аккаунты следует взломать для продолжения своей операции.

Персоны могут существовать на одном сайте или на нескольких (например, Facebook, LinkedIn, Twitter и т. д.). Скомпрометированные аккаунты в социальных сетях могут потребовать дополнительной доработки, которая может включать заполнение или изменение информации профиля, дальнейшее развитие социальных сетей или добавление фотографий.

Злоумышленники могут использовать взломанный профиль в социальных сетях для создания новых или перехвата существующих связей с интересующими их объектами. Эти связи могут быть прямыми или могут включать попытки установить связь через других людей. Скомпрометированные профили могут использоваться на других этапах жизненного цикла противника, например при первоначальном доступе (например, Spearphishing через сервис).


Учетные записи электронной почты
-----------------------------------------------------------------

Недоброжелатели могут взломать учетные записи электронной почты, которые могут быть использованы для таргетинга. Недоброжелатели могут использовать взломанные учетные записи электронной почты для продолжения своих операций, например для проведения фишинга информации, фишинга или масштабных кампаний по рассылке спама. Использование существующей личности со взломанной учетной записью электронной почты может вызвать доверие у потенциальной жертвы, если она поддерживает отношения со взломанной личностью или знает о ней. Взломанные учетные записи электронной почты также могут использоваться для приобретения инфраструктуры (например, доменов).

Существует множество методов компрометации учетных записей электронной почты, таких как сбор учетных данных с помощью фишинга, покупка учетных данных на сторонних сайтах, перебор учетных данных (например, повторное использование пароля из дампов учетных данных при взломе) или оплата сотрудникам, поставщикам или деловым партнерам за доступ к учетным данным. Перед компрометацией учетных записей электронной почты противники могут провести разведку, чтобы принять решение о том, какие учетные записи следует скомпрометировать для продолжения своей операции. Злоумышленники могут нацелиться на взлом известных учетных записей электронной почты или доменов, с которых вредоносный спам или фишинговые письма могут обойти правила фильтрации электронной почты на основе репутации.

Недоброжелатели могут использовать взломанную учетную запись электронной почты для захвата существующих потоков электронной почты с интересующими их целями.


Облачные аккаунты
-----------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут скомпрометировать облачные учетные записи, которые могут быть использованы для таргетинга. Злоумышленники могут использовать взломанные облачные учетные записи для продолжения своих операций, включая использование облачных сервисов хранения данных, таких как Dropbox, Microsoft OneDrive или AWS S3 buckets, для эксфильтрации в облачное хранилище или в инструменты выгрузки. Облачные аккаунты также могут использоваться для приобретения инфраструктуры, например виртуальных выделенных серверов или бессерверной инфраструктуры. Компрометация облачных учетных записей может позволить противникам развивать сложные возможности без управления собственными серверами.

Существует множество методов компрометации облачных учетных записей, таких как сбор учетных данных с помощью фишинга, покупка учетных данных на сторонних сайтах, проведение атак с использованием паролей или попытка кражи токенов доступа к приложениям. Перед компрометацией облачных учетных записей противник может провести разведку, чтобы принять решение о том, какие учетные записи следует компрометировать для продолжения своей операции. В некоторых случаях злоумышленники могут атаковать привилегированные учетные записи поставщиков услуг с целью использования доверительных отношений между поставщиками услуг и их клиентами.