Компрометация инфраструктуры
===========================================================


Злоумышленники могут скомпрометировать инфраструктуру третьих лиц, которая может быть использована при таргетинге. Инфраструктурные решения включают физические или облачные серверы, домены и сторонние веб-сервисы и DNS. Вместо того чтобы покупать, арендовать или брать в аренду инфраструктуру, противник может скомпрометировать ее и использовать на других этапах жизненного цикла. Кроме того, противники могут скомпрометировать множество машин, чтобы создать ботнет, который они смогут использовать в своих целях.

Использование взломанной инфраструктуры позволяет противникам подготавливать, запускать и осуществлять операции. Скомпрометированная инфраструктура может помочь злоумышленникам проводить операции, смешивая их с обычным трафиком, например с контактами с сайтами, имеющими высокую репутацию или пользующимися доверием. Например, противники могут использовать взломанную инфраструктуру (возможно, в сочетании с цифровыми сертификатами) для дальнейшего смешения и поддержки инсценированного сбора информации и/или фишинговых кампаний. Кроме того, противники могут взламывать инфраструктуру для поддержки прокси-сервисов и/или прокси-программ.

Используя взломанную инфраструктуру, противники могут затруднить привязку своих действий к ним самим. Перед атакой противники могут скомпрометировать инфраструктуру других противников.



Домены
-----------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут захватывать домены и/или поддомены, которые могут быть использованы для таргетинга. Угон доменной регистрации - это изменение регистрации доменного имени без разрешения первоначального владельца регистрации. Злоумышленники могут получить доступ к учетной записи электронной почты лица, указанного в качестве владельца домена. Затем злоумышленник может заявить, что забыл свой пароль, чтобы внести изменения в регистрацию домена. Другие возможности включают социальную инженерию в справочной службе по регистрации доменов для получения доступа к учетной записи или использование пробелов в процессе продления.

Захват поддоменов может происходить, когда организации имеют записи DNS, указывающие на несуществующие или лишенные прав ресурсы. В таких случаях противник может получить контроль над поддоменом, чтобы проводить операции, пользуясь доверием, связанным с этим доменом.

Противники, скомпрометировавшие домен, могут также заниматься теневым использованием домена, создавая вредоносные поддомены под своим контролем и сохраняя все существующие записи DNS. Поскольку обслуживание не будет нарушено, вредоносные поддомены могут оставаться незамеченными в течение длительных периодов времени.


Сервер DNS
-----------------------------------------------------------------

Недоброжелатели могут взломать DNS-серверы сторонних производителей, которые могут быть использованы при атаке. Во время действий после компрометации противники могут использовать DNS-трафик для различных задач, в том числе для командования и управления (например, протокол прикладного уровня). Вместо того чтобы устанавливать собственные DNS-серверы, противники могут компрометировать DNS-серверы сторонних производителей для поддержки операций.

Компрометируя DNS-серверы, злоумышленники могут изменять записи DNS. Такой контроль позволяет перенаправлять трафик организации, облегчая противнику сбор информации и доступ к учетным данным. Кроме того, противники могут использовать такой контроль в сочетании с цифровыми сертификатами для перенаправления трафика на контролируемую противником инфраструктуру, имитируя обычные доверенные сетевые соединения. Противники также могут бесшумно создавать поддомены, направленные на вредоносные серверы, не сообщая об этом реальному владельцу DNS-сервера.


Виртуальный частный сервер
-----------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут скомпрометировать сторонние виртуальные частные серверы (VPS), которые могут быть использованы для таргетинга. Существует множество поставщиков облачных услуг, которые продают виртуальные машины/контейнеры в качестве услуги. Злоумышленники могут скомпрометировать VPS, приобретенные сторонними организациями. Скомпрометировав VPS для использования в качестве инфраструктуры, злоумышленники могут затруднить физическую привязку операций к себе.

Компрометация VPS для использования на более поздних этапах жизненного цикла противника, таких как командование и управление, может позволить противникам извлечь выгоду из повсеместного распространения и доверия, связанного с более высокой репутацией поставщиков облачных услуг, а также из того, что добавляет скомпрометированная третья сторона.



Сервер
-----------------------------------------------------------------

Неприятели могут скомпрометировать серверы третьих сторон, которые могут быть использованы при наведении на цель. Использование серверов позволяет противнику подготовить, запустить и осуществить операцию. Во время действий после компрометации противники могут использовать серверы для выполнения различных задач, в том числе для командования и управления. Вместо того чтобы покупать сервер или виртуальный частный сервер, противники могут использовать серверы сторонних производителей для поддержки операций.

Недоброжелатели также могут использовать веб-серверы для поддержки операций с "водопоем", как в случае с Drive-by Compromise, или серверы электронной почты для поддержки операций фишинга.



Ботнет
-----------------------------------------------------------------

Противники могут взломать множество сторонних систем, чтобы создать ботнет, который можно использовать для целеуказания. Ботнет - это сеть взломанных систем, которым можно поручить выполнение скоординированных задач. Вместо того чтобы покупать/арендовать ботнет у бутера/стрессера, противники могут создать свой собственный ботнет, взломав множество сторонних систем. Противники также могут захватить существующий ботнет, например перенаправить ботов на контролируемые противником серверы C2. Имея в своем распоряжении ботнет, противники могут осуществлять последующие действия, такие как масштабный фишинг или распределенный отказ в обслуживании (DDoS).


Веб-сервисы
-----------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут нарушить доступ к сторонним веб-сервисам, которые могут быть использованы при таргетинге. Существует множество популярных веб-сайтов, на которых легитимные пользователи могут зарегистрироваться для работы с веб-сервисами, например GitHub, Twitter, Dropbox, Google, SendGrid и т. д. Злоумышленники могут попытаться завладеть доступом законного пользователя к веб-сервису и использовать этот веб-сервис в качестве инфраструктуры для поддержки кибер-операций. Такие веб-службы могут быть использованы на более поздних этапах жизненного цикла противника, например во время командования и управления (веб-служба), эксфильтрации через веб-службу или фишинга. Использование обычных служб, таких как предлагаемые Google или Twitter, облегчает противникам задачу скрыться в ожидаемом шуме. Используя веб-сервис, особенно когда доступ похищается у легитимных пользователей, противники могут затруднить физическую привязку операций к ним. Кроме того, использование взломанных веб-сервисов электронной почты может позволить злоумышленникам использовать доверие, связанное с легитимными доменами.


Без использования серверов
-----------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут скомпрометировать облачную инфраструктуру без использования серверов, например Cloudflare Workers или функции AWS Lambda, которые могут быть использованы в ходе таргетинга.Используя инфраструктуру без использования серверов, злоумышленники могут усложнить отнесение инфраструктуры, использованной во время операций, к себе.

После взлома среда выполнения без использования серверов может быть использована либо для прямого ответа на зараженные машины, либо для проксирования трафика на принадлежащий противнику командно-контрольный сервер. Поскольку трафик, генерируемый этими функциями, будет казаться исходящим из поддоменов обычных облачных провайдеров, его может быть трудно отличить от обычного трафика этих провайдеров.