Разработка возможностей
===========================================================


Противники могут создавать возможности, которые могут быть использованы при наведении на цель.

Вместо того чтобы покупать, свободно загружать или красть возможности, противники могут разрабатывать свои собственные возможности собственными силами. Это процесс определения требований к разработке и создания таких решений, как вредоносное ПО, эксплойты и самоподписанные сертификаты. Противники могут разрабатывать возможности для поддержки своих операций на многочисленных этапах жизненного цикла противника.

Как и в случае с законными разработками, для разработки возможностей могут потребоваться различные наборы навыков. Необходимые навыки могут быть как собственными, так и привлеченными. Использование подрядчика может рассматриваться как расширение возможностей противника по разработке потенциала при условии, что противник играет определенную роль в формировании требований и сохраняет определенную степень эксклюзивности потенциала.



Вредоносные программы
-----------------------------------------------------------------

Противники могут разрабатывать вредоносные программы и их компоненты, которые могут быть использованы для целеуказания.

Создание вредоносных программ может включать разработку полезных нагрузок, дропперов, инструментов посткомпрометации, бэкдоров, упаковщиков, протоколов C2 и создание зараженных съемных носителей. Противники могут разрабатывать вредоносное ПО для поддержки своих операций, создавая средства для сохранения контроля над удаленными машинами, обхода средств защиты и выполнения действий после компрометации.

Как и в случае с легальными разработками, для создания вредоносного ПО могут потребоваться различные наборы навыков. Необходимые навыки могут быть получены собственными силами, а могут быть привлечены по договору. Использование подрядчика может считаться расширением возможностей противника по разработке вредоносного ПО при условии, что противник играет определенную роль в формировании требований и сохраняет определенную степень эксклюзивности вредоносного ПО.

Некоторые аспекты разработки вредоносных программ, такие как разработка протоколов C2, могут потребовать от противника получения дополнительной инфраструктуры. Например, для разработки вредоносного ПО, которое будет взаимодействовать с Twitter в целях C2, может потребоваться использование веб-сервисов.



Сертификаты подписи кода
-----------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут создавать самоподписанные сертификаты подписи кода, которые могут быть использованы при таргетинге.

Подписание кода - это процесс цифровой подписи исполняемых файлов и скриптов для подтверждения автора программы и гарантии того, что код не был изменен или поврежден. Подписание кода обеспечивает уровень подлинности программы от разработчика и гарантию того, что программа не была подделана. Пользователи и/или средства безопасности могут доверять подписанному фрагменту кода больше, чем неподписанному, даже если они не знают, кто выдал сертификат или кто является его автором.

До появления Code Signing противники могли разрабатывать самоподписанные сертификаты подписи кода для использования в операциях.



Цифровые сертификаты
-----------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут создавать самоподписанные сертификаты SSL/TLS, которые можно использовать при атаке.

Сертификаты SSL/TLS предназначены для внушения доверия. Они содержат информацию о ключе, информацию о личности его владельца и цифровую подпись организации, которая проверила правильность содержимого сертификата. Если подпись действительна, а человек, изучающий сертификат, доверяет подписавшему его лицу, то он знает, что может использовать этот ключ для связи с его владельцем. В случае самоподписания цифровым сертификатам не хватает элемента доверия, связанного с подписью стороннего центра сертификации.

Противники могут создавать самоподписанные сертификаты SSL/TLS, которые можно использовать для своих операций, например для шифрования трафика C2 или даже для реализации функции Adversary-in-the-Middle, если добавить их в корень доверия.

После создания цифрового сертификата противник может установить этот сертификат на инфраструктуру, находящуюся под его контролем.


Эксплойты
-----------------------------------------------------------------

Противники могут разрабатывать эксплойты, которые могут быть использованы для целеуказания.

Эксплойт использует ошибку или уязвимость для того, чтобы вызвать непредвиденное или неожиданное поведение компьютерного оборудования или программного обеспечения. Вместо того чтобы находить/модифицировать эксплойты в Интернете или покупать их у поставщиков эксплойтов, противник может разрабатывать собственные эксплойты. Противники могут использовать информацию, полученную через Уязвимости, чтобы сосредоточить усилия на разработке эксплойтов. В процессе разработки эксплойтов злоумышленники могут обнаруживать уязвимости, пригодные для эксплуатации, с помощью таких методов, как фаззинг и анализ патчей.

Как и в случае с легальной разработкой, для создания эксплойтов могут потребоваться различные наборы навыков. Необходимые навыки могут быть как внутри компании, так и привлекаться по контракту. Использование подрядчика может считаться расширением возможностей противника по разработке эксплойтов при условии, что противник играет роль в формировании требований и сохраняет первоначальную степень эксклюзивности эксплойта.

Противники могут использовать эксплойты на различных этапах жизненного цикла противника на инфраструктуре под их контролем.