Учреждение учетных записей
===========================================================


Злоумышленники могут создавать и развивать учетные записи с сервисами, которые могут быть использованы в ходе таргетинга.

Неприятели могут создавать аккаунты, которые можно использовать для создания персоны для дальнейших операций. Создание персоны включает в себя разработку публичной информации, присутствия, истории и соответствующих связей. Эта информация может быть использована в социальных сетях, на веб-сайтах или в других общедоступных источниках, на которые можно ссылаться и тщательно проверять на предмет легитимности в ходе операции с использованием этой личности.

Для операций, включающих социальную инженерию, использование сетевой личности может быть важным. Такие личности могут быть вымышленными или выдавать себя за реальных людей. Персона может существовать на одном сайте или на нескольких сайтах (например, Facebook, LinkedIn, Twitter, Google, GitHub, Docker Hub и т. д.). Создание персоны может потребовать разработки дополнительной документации, чтобы она казалась реальной. Это может включать заполнение информации о профиле, создание социальных сетей или добавление фотографий.

Создание учетных записей также может включать создание учетных записей у провайдеров электронной почты, которые могут быть непосредственно использованы для фишинга информации или фишинга.


Аккаунты социальных сетей
-----------------------------------------------------------------

Недоброжелатели могут создавать и развивать аккаунты в социальных сетях, которые могут быть использованы в ходе таргетинга.

Противники могут создавать аккаунты в социальных сетях, которые могут быть использованы для создания личности для дальнейших операций. Создание персоны включает в себя разработку публичной информации, присутствие, историю и соответствующие связи.

Для операций, включающих социальную инженерию, использование персоны в социальных сетях может быть важным. Эти персоны могут быть вымышленными или выдавать себя за реальных людей. Персона может существовать на одном сайте социальной сети или на нескольких сайтах (например, Facebook, LinkedIn, Twitter и т. д.). Создание персоны в социальных сетях может потребовать разработки дополнительной документации, чтобы она казалась реальной. Это может включать заполнение информации о профиле, создание социальных сетей или добавление фотографий.

После создания персонажа противник может использовать его для создания связей с интересующими его целями. Эти связи могут быть прямыми, а могут включать попытки установить связь через других людей. Эти учетные записи могут быть использованы на других этапах жизненного цикла противника, например во время первоначального доступа (например, Spearphishing через сервис).


Учетные записи электронной почты
-----------------------------------------------------------------

Недоброжелатели могут создавать учетные записи электронной почты, которые могут быть использованы для таргетинга.

Недоброжелатели могут использовать аккаунты, созданные у провайдеров электронной почты, для продолжения своих операций, например для проведения фишинга информации или фишинга. Недоброжелатели также могут предпринять шаги по созданию личности вокруг аккаунта электронной почты, например с помощью аккаунтов в социальных сетях, чтобы повысить вероятность успеха последующего поведения. Созданные учетные записи электронной почты также могут использоваться для приобретения инфраструктуры (например, доменов).

Чтобы снизить вероятность физической привязки операций к себе, противники могут использовать одноразовые почтовые сервисы.


Облачные аккаунты
-----------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут создавать учетные записи у облачных провайдеров, которые можно использовать для таргетинга.

Злоумышленники могут использовать облачные аккаунты для осуществления своих операций, в том числе с помощью облачных сервисов хранения данных, таких как Dropbox, MEGA, Microsoft OneDrive или AWS S3 buckets, для эксфильтрации в облачное хранилище или на средства выгрузки. Облачные аккаунты также могут использоваться для приобретения инфраструктуры, например виртуальных выделенных серверов или инфраструктуры без использования серверов. Создание облачных аккаунтов может позволить противникам разрабатывать сложные возможности без управления собственными серверами.

Создание облачных учетных записей может также потребовать от противников создания учетных записей электронной почты для регистрации у облачного провайдера.