Получение возможностей
===========================================================


Противники могут покупать и/или красть возможности, которые могут быть использованы при наведении на цель.

Вместо того чтобы разрабатывать собственные возможности своими силами, противники могут покупать, свободно загружать или красть их. Такие действия могут включать приобретение вредоносных программ, программного обеспечения (включая лицензии), эксплойтов, сертификатов и информации об уязвимостях. Противники могут получать возможности для поддержки своих операций на многочисленных этапах жизненного цикла противника.

Помимо загрузки бесплатных вредоносных программ, программного обеспечения и эксплойтов из Интернета, противники могут приобретать эти возможности у сторонних организаций. К сторонним организациям могут относиться технологические компании, специализирующиеся на вредоносном ПО и эксплойтах, криминальные рынки или частные лица.

Помимо приобретения возможностей, противники могут похищать их у сторонних организаций (в том числе у других противников). Это может включать кражу лицензий на программное обеспечение, вредоносных программ, сертификатов SSL/TLS и сертификатов подписания кода, а также налет на закрытые базы данных уязвимостей и эксплойтов.


Вредоносные программы
-----------------------------------------------------------------

Противники могут купить, украсть или загрузить вредоносное программное обеспечение, которое может быть использовано при проведении атак.

Вредоносное программное обеспечение может включать полезную нагрузку, дропперы, инструменты, используемые после компрометации, бэкдоры, упаковщики и протоколы C2. Противники могут приобретать вредоносное ПО для поддержки своих операций, получая средства для сохранения контроля над удаленными машинами, обхода защитных систем и выполнения действий после компрометации.

Помимо загрузки бесплатного вредоносного ПО из Интернета, противники могут приобретать эти возможности у сторонних организаций. В число сторонних организаций могут входить технологические компании, специализирующиеся на разработке вредоносных программ, криминальные рынки (в том числе Malware-as-a-Service, или MaaS) или частные лица. Помимо покупки вредоносных программ, противники могут похищать и перепрофилировать вредоносные программы у сторонних организаций (в том числе у других противников).


Инструмент
-----------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут купить, украсть или загрузить программные инструменты, которые могут быть использованы при нанесении ударов.

Инструменты могут быть с открытым или закрытым исходным кодом, бесплатными или коммерческими. Инструмент может использоваться противником в злонамеренных целях, но (в отличие от вредоносного ПО) не был предназначен для этих целей (например, PsExec). Приобретение инструментов может включать в себя покупку лицензий на коммерческое программное обеспечение, в том числе для инструментов "красной группы", таких как Cobalt Strike. Коммерческое программное обеспечение может быть получено путем покупки, кражи лицензий (или лицензионных копий программного обеспечения) или взлома пробных версий.

Неприятели могут получать инструменты для поддержки своих операций, в том числе для поддержки выполнения действий после компрометации. Помимо свободной загрузки или покупки программного обеспечения, противники могут похищать программное обеспечение и/или лицензии на него у сторонних организаций (в том числе у других противников).


Сертификаты подписи кода
-----------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут купить и/или украсть сертификаты подписи кода, которые могут быть использованы при таргетинге.

Подписание кода - это процесс цифровой подписи исполняемых файлов и скриптов для подтверждения автора программы и гарантии того, что код не был изменен или поврежден. Подписание кода обеспечивает уровень подлинности программы от разработчика и гарантию того, что программа не была подделана. Пользователи и/или средства безопасности могут доверять подписанному фрагменту кода больше, чем неподписанному, даже если они не знают, кто выдал сертификат или кто его автор.

До появления подписи кода злоумышленники могут приобрести или украсть сертификаты подписи кода для использования в операциях. Покупка сертификатов подписи кода может осуществляться через подставную организацию или с использованием информации, украденной у ранее скомпрометированной организации, что позволяет противнику подтвердить поставщику сертификатов подлинность этой организации. Злоумышленники также могут украсть материалы для подписи кода непосредственно у скомпрометированной третьей стороны.


Цифровые сертификаты
-----------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут купить и/или украсть сертификаты SSL/TLS, которые могут быть использованы при атаке.

Сертификаты SSL/TLS предназначены для внушения доверия. Они содержат информацию о ключе, информацию о личности владельца и цифровую подпись организации, которая проверила правильность содержимого сертификата. Если подпись действительна, а человек, проверяющий сертификат, доверяет подписавшему его лицу, то он знает, что может использовать этот ключ для связи с его владельцем.

Злоумышленники могут покупать или красть сертификаты SSL/TLS для осуществления своих операций, например для шифрования трафика C2  или даже для обеспечения возможности Adversary-in-the-Middle, если сертификату доверяют или иным образом добавляют его в корень доверия. Покупка цифровых сертификатов может осуществляться с помощью подставной организации или с использованием информации, украденной у ранее скомпрометированной организации, что позволяет злоумышленнику подтвердить поставщику сертификатов свою принадлежность к этой организации. Злоумышленники также могут украсть материалы сертификата непосредственно у скомпрометированной третьей стороны, в том числе у центров сертификации. Злоумышленники могут зарегистрировать или захватить домены, для которых они впоследствии приобретут сертификат SSL/TLS.

Существуют центры сертификации, которые позволяют злоумышленникам бесплатно приобретать сертификаты SSL/TLS, например сертификаты проверки доменов.

Получив цифровой сертификат, злоумышленник может установить его на инфраструктуру, находящуюся под его контролем.



Эксплойты
-----------------------------------------------------------------

Противники могут покупать, красть или загружать эксплойты, которые могут быть использованы при проведении атак.

Эксплойт использует ошибку или уязвимость для того, чтобы вызвать непредвиденное или неожиданное поведение компьютерного оборудования или программного обеспечения. Вместо того чтобы разрабатывать собственные эксплойты, противник может найти/модифицировать эксплойты в Интернете или приобрести их у поставщиков эксплойтов.

Помимо загрузки бесплатных эксплойтов из Интернета, злоумышленники могут приобретать эксплойты у сторонних организаций. К сторонним организациям могут относиться технологические компании, специализирующиеся на разработке эксплойтов, криминальные рынки (включая наборы эксплойтов) или частные лица. Помимо покупки эксплойтов, противники могут воровать и перепрофилировать эксплойты у сторонних организаций (включая других противников).

Противник может следить за форумами поставщиков эксплойтов, чтобы понять состояние существующих и вновь обнаруженных эксплойтов. Обычно между обнаружением эксплойта и его обнародованием проходит некоторое время. Противник может атаковать системы тех, кто, как известно, проводит исследования и разработку эксплойтов, чтобы получить эти знания для использования в ходе последующей операции.

Противники могут использовать эксплойты на различных этапах жизненного цикла (например, эксплойт публичного приложения, эксплойт для выполнения клиента, эксплойт для повышения привилегий, эксплойт для уклонения от защиты, эксплойт для доступа к учетным данным, эксплойт удаленных служб, эксплойт приложения или системы).



Уязвимости
-----------------------------------------------------------------

Противники могут получить информацию об уязвимостях, которая может быть использована при наведении на цель.

Уязвимость - это слабое место в компьютерном оборудовании или программном обеспечении, которое потенциально может быть использовано противником, чтобы вызвать непредусмотренное или неожиданное поведение. Противники могут найти информацию об уязвимостях путем поиска в открытых базах данных или получения доступа к закрытым базам данных уязвимостей.

Противник может следить за раскрытием информации об уязвимостях/базами данных, чтобы понять состояние существующих, а также вновь обнаруженных уязвимостей. Обычно между обнаружением уязвимости и ее обнародованием проходит некоторое время. Противник может атаковать системы тех, кто, как известно, проводит исследования уязвимостей (включая коммерческих поставщиков). Знание об уязвимости может заставить противника искать существующий эксплойт или пытаться разработать его самостоятельно.