Подготовка средств
===========================================================

Противники могут загружать, устанавливать или иным образом настраивать возможности, которые могут быть использованы при наведении на цель.

Для поддержки своих операций противнику может потребоваться взять возможности, которые он разработал или получил, и разместить их на инфраструктуре, находящейся под его контролем. Эти возможности могут быть размещены на инфраструктуре, которая ранее была куплена/арендована противником или была скомпрометирована им иным образом. Возможности также могут быть размещены на веб-сервисах, таких как GitHub или Pastebin, или на платформах как услуга, которые позволяют пользователям легко создавать приложения.

Инсценировка возможностей может помочь противнику в ряде действий, связанных с первоначальным доступом и последующей компрометацией, включая:

 - Инсценировка веб-ресурсов, необходимых для осуществления Drive-by Compromise при переходе пользователя на сайт.
 - Инсценировка веб-ресурсов для создания целевой ссылки, используемой в копьеметалке.
 - Загрузка вредоносного ПО или инструментов в место, доступное для сети жертвы, для обеспечения передачи инструмента проникновения.
 - Установка ранее приобретенного сертификата SSL/TLS для использования в целях шифрования командного и управляющего трафика.


 




Загрузка вредоносных программ
-----------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут загружать вредоносное ПО в инфраструктуру третьих лиц или контролируемую ими инфраструктуру, чтобы сделать ее доступной при атаке.

Вредоносное программное обеспечение может включать полезную нагрузку, дропперы, инструменты, используемые после компрометации, бэкдоры и различный другой вредоносный контент. Противники могут загружать вредоносное ПО для поддержки своих операций, например, чтобы сделать полезную нагрузку доступной для сети жертвы и обеспечить передачу инструмента проникновения, разместив ее на веб-сервере с доступом в Интернет.

Вредоносное ПО может быть размещено на инфраструктуре, которая ранее была куплена/арендована противником или была скомпрометирована им иным образом. Вредоносное ПО также может быть размещено на веб-сервисах, таких как GitHub или Pastebin, или в Межпланетной файловой системе, где децентрализованное хранение контента затрудняет удаление вредоносных файлов.

Злоумышленники могут загружать файлы с обратным доступом, такие как двоичные файлы приложений, образы виртуальных машин или контейнеров, в сторонние хранилища программного обеспечения или репозитории. Случайно встретившись с ними, жертвы могут напрямую загрузить/установить эти файлы с обратным доступом через User Execution. Маскарад может увеличить вероятность того, что пользователи по ошибке выполнят эти файлы.




Инструмент загрузки
-----------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут загружать инструменты в инфраструктуру третьих лиц или контролируемую ими инфраструктуру, чтобы сделать ее доступной для целеуказания.

Инструменты могут быть с открытым или закрытым исходным кодом, бесплатными или коммерческими. Инструменты могут быть использованы противником в злонамеренных целях, но не предназначались для этих целей. Противники могут загружать инструменты для поддержки своих операций, например, сделать инструмент доступным для сети жертвы, чтобы включить Ingress Tool Transfer, разместив его на веб-сервере с доступом в Интернет.

Инструменты могут быть размещены на инфраструктуре, которая ранее была куплена/арендована противником или была скомпрометирована им иным образом. Инструменты также могут быть размещены на веб-сервисах, например на контролируемом противником репозитории GitHub, или на платформах как услуга, которые позволяют пользователям легко предоставлять приложения..

Злоумышленники могут избежать необходимости загружать инструмент, заставив скомпрометированные машины жертв загрузить инструмент непосредственно с хостинга третьей стороны, включая оригинальный хостинг инструмента.




Установка цифрового сертификата
-----------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут устанавливать сертификаты SSL/TLS, которые могут быть использованы при атаке.

Сертификаты SSL/TLS - это файлы, которые можно установить на серверы для обеспечения безопасного обмена данными между системами. Цифровые сертификаты содержат информацию о ключе, информацию о личности владельца и цифровую подпись организации, которая проверила правильность содержимого сертификата. Если подпись действительна, а человек, изучающий сертификат, доверяет подписавшему его лицу, то он знает, что может использовать этот ключ для безопасной связи с его владельцем. Сертификаты могут быть загружены на сервер, а затем сервер может быть настроен на использование сертификата для обеспечения зашифрованной связи с ним.

Злоумышленники могут устанавливать сертификаты SSL/TLS, которые можно использовать для продолжения своих операций, например для шифрования трафика C2 или для придания авторитета сайту, собирающему учетные данные. Установка цифровых сертификатов может осуществляться для нескольких типов серверов, включая веб-серверы и серверы электронной почты.

Злоумышленники могут получить цифровые сертификаты или создать самоподписанные сертификаты. Затем цифровые сертификаты могут быть установлены на контролируемую противником инфраструктуру, которая может быть приобретена или ранее скомпрометирована.



Объект для нападения
-----------------------------------------------------------------

Недоброжелатели могут подготовить операционную среду для заражения систем, которые посещают веб-сайт при обычном просмотре.

Конечные системы могут быть скомпрометированы при посещении сайтов, контролируемых злоумышленниками, как в случае Drive-by Compromise. В таких случаях для эксплуатации обычно используется веб-браузер пользователя, но противники также могут настраивать сайты на поведение, не связанное с эксплуатацией, например Application Access Token. Перед компрометацией Drive-by противник должен подготовить ресурсы, необходимые для доставки эксплойта пользователям, которые переходят на контролируемый противником сайт. Содержимое Drive-by может быть размещено на контролируемой противником инфраструктуре, которая была приобретена или ранее скомпрометирована.

Злоумышленники могут загружать или внедрять вредоносный веб-контент, например JavaScript, на веб-сайты Это может быть сделано несколькими способами, в том числе:

Вставка вредоносных скриптов в веб-страницы или другой контролируемый пользователем веб-контент, например сообщения на форуме
модификация файлов скриптов, передаваемых на веб-сайты из общедоступных облачных хранилищ.
создание вредоносной веб-рекламы и покупка рекламного места на сайте через законных поставщиков рекламы.
Помимо создания контента для эксплуатации веб-браузера пользователя, злоумышленники могут также создавать скриптовый контент для составления профиля браузера пользователя, чтобы убедиться в его уязвимости перед попыткой эксплуатации.

Веб-сайты, взломанные противником и используемые для организации drive-by, могут быть сайтами, посещаемыми определенным сообществом, например правительством, определенной отраслью или регионом, где целью является компрометация конкретного пользователя или группы пользователей на основе общих интересов. Такого рода целевая кампания называется стратегическим веб-компроматом или атакой "водопой".

В ходе приобретения инфраструктуры злоумышленники могут приобретать домены, похожие на легитимные, чтобы облегчить компрометацию с помощью Drive-by Compromise.



Цель ссылки
-----------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут размещать ресурсы, на которые ссылается ссылка и которые могут быть использованы при таргетинге.

Противник может рассчитывать на то, что пользователь перейдет по вредоносной ссылке, чтобы разгласить информацию или получить исполнение, как в случае с вредоносной ссылкой. Ссылки могут использоваться для копьеметания, например, для отправки электронного письма с текстом социальной инженерии, чтобы заставить пользователя активно щелкнуть или скопировать и вставить URL в браузер. Перед фишингом с целью получения информации или фишингом с целью получения первоначального доступа к системе, противник должен настроить ресурсы для ссылки-цели для фишинговой ссылки.


Как правило, ресурсами для целевой ссылки является HTML-страница, которая может включать некоторые сценарии на стороне клиента, такие как JavaScript, чтобы решить, какой контент предоставить пользователю. Злоумышленники могут клонировать легитимные сайты, чтобы использовать их в качестве целевой ссылки. Это может включать клонирование страниц входа в систему легитимных веб-сервисов или страниц входа в организацию в попытке собрать учетные данные во время Spearphishing Link. Злоумышленники также могут загружать вредоносное ПО и указывать на целевую ссылку для загрузки/исполнения пользователем.


Злоумышленники могут приобретать домены, похожие на легитимные, во время приобретения инфраструктуры, чтобы облегчить создание вредоносных ссылок. Также могут использоваться сервисы сокращения ссылок. Злоумышленники также могут использовать бесплатные или платные аккаунты на платформах-как-услуга для размещения ссылок, пользуясь при этом широко доверенными доменами этих провайдеров, чтобы избежать блокировки. Наконец, злоумышленники могут воспользоваться децентрализованной природой Межпланетной файловой системы для размещения ссылок, которые трудно удалить.


SEO отравление
-----------------------------------------------------------------

Злоумышленники могут отравлять механизмы, влияющие на поисковую оптимизацию, чтобы в дальнейшем использовать инсценированные возможности потенциальных жертв.

Поисковые системы обычно отображают пользователям результаты, основанные на купленной рекламе, а также на рейтинге/баллах/репутации сайта, рассчитанных их веб-краулерами и алгоритмами.

Для облегчения компрометации Drive-by Compromise злоумышленники могут создавать контент, который явно манипулирует SEO-рейтингом, чтобы продвигать сайты, на которых размещена их вредоносная полезная нагрузка, в поисковых системах. Отравление SEO-рейтинга может включать в себя различные уловки, такие как вставка ключевых слов на скомпрометированные сайты. Эти ключевые слова могут быть связаны с интересами/привычками просмотра сайтов предполагаемой жертвы, а также с более широкими, сезонно популярными темами..

Злоумышленники также могут покупать или размещать входящие ссылки на инсценированные возможности, чтобы повысить расчетную релевантность и репутацию сайта.

SEO-отравление также может сочетаться с уклончивыми редиректами и другими механизмами маскировки, чтобы обеспечить SEO-вклад, избежав при этом проверки со стороны защитников.